2-Título I: De los Derechos y Deberes Fundamentales 

----x----

31.- Los Tribunales de Honor:
a) Se prohiben en el ámbito de la Administración Militar.
b) Se prohiben por el art. 25.4 de la Constitución española.
c) Se prohiben en el ámbito de las organizaciones profesionales.
d) Permanecen vigentes tras la aprobación de la Constitución española.
32.- El Defensor del Pueblo:
a) Es designado por el Congreso de los Diputados, dando cuenta de su
actividad al Rey.
b) Es designado por las Cortes Generales, a las que dará cuenta.
c) Es designado por el Gobierno de la Nación, al que dará cuenta.
d) Es designado por el Rey, dando cuenta de su actividad a las Cortes
Generales.
33.- Las prestaciones personas o patrimoniales de carácter público:
a) Podrán establecerse, según afirma nuestra Constitución, en cualquier
caso.
b) No podrán establecerse, en ningún caso.
c) Sólo podrán establecerse con arreglo a la Ley.
d) Sólo podrán establecerse en los casos concretos determinados por la
Constitución.
34.- El derecho a sindicarse libremente:
a) El ejercicio de tal derecho por parte de los funcionarios no presenta
peculiaridad alguna.
b) Lo tienen todos los trabajadores.
c) Podrá ser limitado, o exceptuado, a las Fuerzas Armadas.
d) No podrá ser restringido su ejercicio a otros cuerpos aunque estén
sometidos a la disciplina militar.
35.- ¿De quién recibe órdenes el Defensor del Pueblo?
a) De las Cortes Generales.
b) No está sometido a mandato imperativo.
c) De los Tribunales.
d) Del Gobierno.
36.- En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la
Constitución española?
a) La reconoce, la garantiza y la protege.
b) La reconoce.
c) La garantiza.
d) La reconoce y la garantiza.
37.- En cuanto a la religión estatal:
a) Es la religión católica la confesión oficial del Estado español.
b) Ninguna confesión religiosa tiene carácter estatal.
c) El Estado ostenta como religiones oficiales la católica, la protestante,
la islámica y la judía.
d) La Constitución no establece precepto alguno que imponga a los
poderes públicos la necesidad de mantener relaciones de cooperación
con iglesia alguna.
38.- ¿Cuál es el tiempo máximo de duración de la detención
preventiva?
a) 36 horas.
b) 48 horas.
c) 72 horas.
d) 24 horas.
39.- El ejercicio, por ejemplo, del derecho a expresar opiniones por
escrito:
a) No puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa.
b) Puede restringirse mediante censura previa por parte de los
organismos oficiales en los casos en los que esté en peligro la seguridad
nacional.
c) Sólo puede restringirse mediante censura previa cuando la opinión sea
vertida a través de los medios de comunicación del Estado.
d) Puede restringirse mediante censura previa cuando los destinatarios
de la opinión sean menores de edad.
40.- ¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la
cláusula de conciencia y al secreto profesional?
a) En el artículo 19.
b) En el artículo 24.
c) En el artículo 20.
d) En el artículo 27.
41.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) La Constitución establece que el hombre y la mujer tienen derecho a
contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.
b) La Constitución admite que el matrimonio podrá ser disuelto.
c) La Constitución dispone que la edad y la capacidad del hombre y la
mujer para contraer matrimonio se alcanza con la mayoría de edad.
d) La Constitución delega en la Ley la concreción de los derechos y
deberes de los cónyuges.
42.- Del derecho de asilo en España:
a) Sólo podrán gozar los ciudadanos de otros países.
b) Sólo podrán gozar los apátridas.
c) Podrán gozar del mismo los ciudadanos españoles perseguidos en
otros países.
d) Se disfrutará por sus beneficiarios en los términos establecidos en la
Ley.
43.- ¿Cuántos miembros componen el Pleno del Tribunal
Constitucional?
a) Once.
b) Doce.
c) Diez.
d) Catorce.
44.- Los españoles son mayores de edad:
a) A los veintiún años.
b) A los dieciséis años.
c) Cuando se emancipan, al margen de su edad.
d) A los dieciocho años.
45.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido de
forma individual en los casos previstos:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Derecho a no permanecer preventivamente detenido por un plazo
superior a las setenta y dos horas.
c) Derecho a ser asistido por Abogado en las diligencias policiales y
judiciales.
d) Derecho a la seguridad.
46.- En torno a los Colegios Profesionales:
a) La Constitución afirma que los mismos serán regulados por Ley
Orgánica.
b) Su estructura interna y su funcionamiento deberán ser democráticos.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Están detalladamente regulados en la Constitución.
47.- ¿Cuál es el origen de la figura del Defensor del Pueblo?
a) Los tribunales consuetudinarios.
b) El Ombudsman.
c) Los Tribunales de Honor.
d) Los jurados populares.
48.- La labor que la Constitución asigna a los poderes públicos
respecto a los ciudadanos disminuidos:
a) No impone a los poderes públicos una función de amparo especial de
los disminuidos para el disfrute de sus derechos.
b) Se limita a los que lo sean por causas físicas, y tiendo únicamente a
realizar una política de previsión y tratamiento.
c) Abarca sólo a los disminuidos físicos y sensoriales, debiendo ser
realizada una política no exclusivamente de prevención y tratamiento,
sino, además, de rehabilitación e integración.
d) Las políticas orientadas a los disminuidos físicos y sensoriales,
también irán dirigidas a los disminuidos psíquicos.
49.- ¿Qué asociaciones están prohibidas?

Página 4
a) Las asociaciones paramilitares y las secretas.
b) Las asociaciones secretas y las ilegales.
c) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.
d) Las asociaciones ilegales y las paramilitares.
50.- ¿Puede, la Administración civil, imponer sanciones que
impliquen privación de libertad?
a) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria.
b) No de forma directa, pero si de forma subsidiaria.
c) Sólo de forma directa.
d) Sí, tanto de forma indirecta como directa.
51.- El derecho a participar en los asuntos públicos:
a) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, tanto para el
sufragio activo como para el pasivo en las elecciones municipales.
b) Sólo corresponde a los ciudadanos españoles.
c) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, pero sólo para el
derecho de sufragio activo en las elecciones municipales.
d) Nunca puede corresponder a los extranjeros.
52.- La defensa de los consumidores a cargo de los poderes
públicos, protegerá, por procedimientos eficaces:
a) La seguridad de los consumidores.
b) La libre competencia.
c) La economía de mercado.
d) La independencia de los consumidores.
53.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en
caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio:
a) Derecho de huelga.
b) Derecho de petición colectiva.
c) Derecho a obtener la tutela efectiva de Jueces y Tribunales.
d) Derecho de creación de centros docentes.
54.- Se concederá la extradición:
a) En base a la comisión de cualquier tipo de delito.
b) En base a la comisión de delitos de terrorismo.
c) En base a la comisión de delitos e infracciones administrativas muy
graves.
d) En base a la comisión de delitos políticos.
55.- La Administración:
a) Podrá poner sanciones que, subsidiariamente, impliquen privación de
libertad.
b) No podrá imponer sanciones privativas de documentos oficiales.
c) No podrá imponer sanciones pecuniarias.
d) No podrá poner sanciones que directamente impliquen privación de
libertad.
56.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:
a) Los españoles tienen derecho a salir libremente de España en los
términos que la Ley establezca.
b) Los españoles podrán ver limitado su derecho a circular por el territorio
español por motivos políticos.
c) Los españoles tienen derecho a entrar libremente a España en los
términos que la Ley establezca.
d) Los españoles tienen derecho a elegir libremente su residencia.
57.- En cuanto a la Seguridad Social:
a) La asistencia y prestaciones complementarias a la Seguridad Social,
son obligatorias.
b) En ningún caso da cobertura al desempleo.
c) Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad
Social para la población activa.
d) Garantizará la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante
situaciones de necesidad.
58.- El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo
condena:
a) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución,
a excepción de los que se vean expresamente limitados por el contenido
del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la Ley penitenciaria.
b) La Ley penitenciaria no contiene limitación alguna al ejercicio de los
derechos fundamentales por el condenado que cumple pena privativa de
libertad.
c) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución
a excepción del que le permite fijar su residencia en cualquier parte del
Estado, y entrar o salir del mismo libremente.
d) No gozará de ninguno de los derechos fundamentales reconocidos en
la Constitución.
59.- Los poderes públicos:
a) De manera especial realizarán una política orientada a la desaparición
de los parados de larga duración.
b) Promoverán las condiciones favorables para una distribución más
equitativa de la renta regional.
c) Realizarán las actuaciones indicadas en las otras opciones en el
marco de la política de convergencia económica.
d) Promoverán las condiciones favorables para el progreso individual de
las personas.
60.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) Los poderes públicos fomentarán el deporte.
b) Los poderes públicos limitarán la utilización del ocio orientando su
política a la consecución del pleno empleo.
c) Los poderes públicos fomentarán la educación sanitaria.
d) Los poderes públicos fomentarán la educación física.
61.- Aquellos que violen la normativa constitucional protectora del
medio ambiente:
a) Podrán ser sancionados penal y administrativamente, y estarán
obligados a reparar el daño causado.
b) Sólo estarán obligados a reparar el daño causado.
c) Sólo podrán ser sancionados administrativamente.
d) Sólo podrán ser sancionados penalmente.
62.- No tienen derecho los ciudadanos:
a) A un proceso público con todas las garantías.
b) A utilizar cualquier medio de prueba para su defensa.
c) A no declarar contra sí mismos.
d) A la presunción de inocencia.
63.- ¿En qué casos se puede obligar a un ciudadano a declarar
sobre su ideología?
a) En caso de ciudadanos extranjeros.
b) En casos de riesgo grave de la seguridad ciudadana.
c) En cualquier caso.
d) En ningún caso.
64.- Las penas privativas de libertad:
a) Podrán estar orientadas hacia la reeducación.
b) Estarán orientadas hacia la reeducación y la reinserción social, al
contrario de lo que sucede con las medidas de seguridad.
c) No podrán consistir en trabajos forzados.
d) En algunos casos deberán dirigirse a la obtención de la reinserción
social.
65.- ¿Quiénes tienen derecho a la tutela judicial efectiva de jueces y
tribunales?
a) Solo los ciudadanos españoles y los nacionales de países de la Unión
Europea legalizados.
b) Todos los ciudadanos de la Unión Europea y los españoles, pero no
los extranjeros ajenos a ese ámbito.
c) Todas las personas.
d) Todos los españoles pero no los extranjeros no legalizados.
66.- El derecho de huelga reconocido constitucionalmente en favor
de los trabajadores para la defensa de sus intereses:
a) Se hará compatible su ejercicio con la posible vulneración de los
derechos de los empresarios.
b) Carece de limitación.
c) Se hará compatible su ejercicio con el mantenimiento de los servicios
esenciales de la comunidad, en todo caso.
d) Sólo es preciso que su ejercicio sea compatible con el mantenimientos

Página 5
de los servicios mínimos de la comunidad, cuando la huelga afecta a la
educación, al transporte, a la sanidad ya la seguridad ciudadana.
67.- El ciudadano no tiene derecho:
a) A un proceso público sin dilaciones indebidas.
b) A la defensa y asistencia de Abogado.
c) A ser informado de la acusación formulada contra él.
d) A un Juez especial predeterminado por la Ley.
68.- El principio de legalidad regulado en el art. 25.1 de nuestra
Constitución implica que:
a) Todos los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos al
imperio de la Ley.
b) Podrá ser sancionada una persona por la comisión de una infracción
administrativa, aún cuando no constituya conducta sancionable en el
momento de producirse.
c) Nadie podrá ser condenado o sancionado por acciones u omisiones
que en el momento de producirse no constituyan delito según la
legislación vigente en aquel momento.
d) Podrá ser sancionada una persona por la comisión de una falta, aún
cuando no constituya infracción penal en el momento de producirse,
siempre que sí lo sea al dictarse sentencia.
69.- El procedimiento que se emplea para poner de inmediato en
libertad a una persona detenida ilegalmente se denomina:
a) Procedimiento de Extradición Pasiva.
b) Procedimiento de Excarcelación Urgente.
c) Procedimiento de Hábeas Corpus.
d) Procedimiento de Extradición Activa.
70.- ¿En qué artículo de la Constitución española de 1978 se
contiene el derecho a la libertad y seguridad individual?
a) En el artículo 21.
b) En el artículo 17.
c) En el artículo 18.
d) En el artículo 20.
71.- La suspensión respecto de personas determinadas de
concretos derechos reconocidos constitucionalmente:
a) Sólo está permitida en la lucha contra el contrabando de armas de
guerra.
b) Está permitida en la lucha contra las bandas armadas o elementos
terroristas.
c) No está permitida en ningún caso.
d) Sólo está permitida en la lucha contra el narcotráfico.
72.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los
poderes públicos, según dispone la Constitución:
a) Garantizan la protección fiscal de la familia.
b) Garantizan la protección económica de la familia.
c) Garantizan la protección social de la familia.
d) Garantizan la protección jurídica de la familia.
73.- La suspensión respecto de personas determinadas de
concretos derechos reconocidos constitucionalmente deberá ser
regulada mediante:
a) Se regula con detalle en la propia Constitución.
b) Ley orgánica.
c) Ley ordinaria.
d) No admite regulación al ser una actuación no compatible con los
principios democráticos que inspiran nuestra Constitución.
74.- El derecho de reunión reconocido constitucionalmente, en
lugares de tránsito público y manifestaciones:
a) Podrá ser prohibido cuando existan razones fundadas de alteración del
orden público.
b) No precisará tampoco ni autorización previa ni comunicación de la
misma índole a la autoridad.
c) Sólo podrá ser prohibido si su celebración implica un peligro para las
personas.
d) No podrá ser prohibido ni aún en ese caso, debiendo, eso sí, ser
dotado el acto de un intenso servicio de seguridad.
75.- ¿Qué debe hacerse con un detenido en el momento en que se
agote el tiempo máximo de detención preventiva?
a) Ponerlo en libertad.
b) Ponerlo en libertad o a disposición judicial.
c) Ponerlo a disposición judicial para que declare la puesta en libertad.
d) Declarar el ingreso en prisión.
76.- ¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales?
a) Sí, por medio de resolución judicial o administrativa.
b) Sí, por medio de resolución administrativa.
c) Sólo mediante resolución judicial.
d) No, en ningún caso.
77.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser
suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de
excepción o de sitio:
a) Derecho de asociación.
b) Derecho de reunión pacífica y sin armas.
c) Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y
judiciales.
d) Derecho a elegir libremente la residencia.
78.- El Estado, con respecto a los trabajadores españoles en el
extranjero:
a) Orientará su política hacia su retorno.
b) Velará especialmente para que se les aplique en el país donde se
encuentren la legislación laboral española en cuanto les sea favorable.
c) Velará por la salvaguardia de su derecho al cobro de una pensión
digna cuando regresen a España.
d) Velará en los foros internacionales, y en el marco de la política social
comunitaria, por la salvaguardia de sus derechos económicos.
79.- Uno de los siguientes no es derecho ni colectivo cuyo respeto
suponga límite al ejercicio de los derechos reconocidos por el art.
20 de la Constitución:
a) La protección de la infancia.
b) La protección de la juventud.
c) El derecho al secreto profesional.
d) El derecho a la intimidad.
80.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido de
forma individual en los casos previstos:
a) Derecho a elegir libremente la residencia.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Derecho a la intimidad personal y familiar.
d) Derecho al secreto de las comunicaciones.
81.- El artículo quince de la Constitución española:
a) Admite la práctica de la tortura para el esclarecimiento de delitos
relacionados con el terrorismo.
b) Afirma que todos los nacidos tienen derecho a la vida.
c) Reconoce el derecho a la integridad física y psíquica de las personas.
d) Descarta la posibilidad de que ningún ser humano pueda ser sometido
a trato degradante.
82.- ¿Ante quién se presenta el recurso de amparo?
a) Ante cualquier juzgado o tribunal.
b) Ante el Tribunal Constitucional.
c) Ante el Consejo General del Poder Judicial.
d) Ante el Tribunal Supremo.
83.- La juventud, promovida tal actuación por los poderes públicos:
a) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo socio cultural.
b) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo económico.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Podrá participar libre y eficazmente en el desarrollo político.
84.- El secuestro de grabaciones, publicaciones y otros medios de
información:
a) Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa para
salvaguardar el honor o la imagen del Jefe del Estado.

Página 6
b) Podrá acordarse en virtud de resolución administrativa.
c) No podrá acordarse nunca.
d) Sólo podrá acordarse en virtud de resolución judicial.
85.- La Ley garantizará el acceso a los medios de comunicación
social del Estado:
a) De todos los grupos sociales y políticos.
b) Sólo de los grupos sociales y políticos significativos.
c) Respetando el pluralismo de la sociedad, dando cabida a los grupos
sociales y políticos más representativos.
d) Debiendo utilizarse en todo caso la lengua oficial del Estado.
86.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de
trabajar?
a) El artículo 33.
b) El artículo 39.
c) El artículo 37.
d) El artículo 35.
87.- Los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos
públicos:
a) Sólo de forma directa.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Por medio de representantes.
d) Cuando lo haga a través de representantes, estos deberán haber sido
elegidos directamente por los afectados, facilitándoseles poder notarial
de representación.
88.- El límite marcado por la Constitución para el ejercicio por parte
de personas y comunidades de la libertad ideológica, religiosa y de
culto:
a) Está impuesto por el respeto a la Constitución y al resto del
ordenamiento jurídico.
b) Viene marcado por el mantenimiento del orden público protegido por la
Ley.
c) No existe límite para el ejercicio de la libertad ideológica, religiosa o de
culto.
d) Viene delimitado por el respeto a la moral ya las buenas costumbres.
89.- Con respecto a las obligaciones militares de los españoles:
a) Aquellas serán fijadas por Ley.
b) No se reconoce en la Constitución, sí en la normativa que la
desarrolla, la prestación social sustitutoria.
c) La objeción de conciencia es la única causa de exención del servicio
militar obligatorio.
d) El servicio militar será potestativo.
90.- La tutela de uno de los siguientes derechos no puede ser
recabada ante el Tribunal Constitucional por medio del recurso de
amparo:
a) El derecho al trabajo.
b) El derecho a la seguridad.
c) El derecho a la objeción de conciencia.
d) El derecho a la intimidad familiar.
91.- Los poderes públicos, así mismo:
a) Aseguran la protección de las madres, cualquiera que sea su estado
civil.
b) Aseguran la protección integral de los hijos matrimoniales.
c) Impedirán la investigación de la paternidad.
d) Aseguran la protección integral de los hijos legítimos.
92.- Los derechos a la libertad ya la seguridad:
a) Se reconocen por el artículo dieciocho de nuestra Constitución.
b) Son incompatibles.
c) Implican que los ciudadanos disfrutarán de tanta seguridad como
libertad entreguen al Estado.
d) Implican que nadie podrá ser privado de su libertad sino con la
observancia de lo establecido en la Constitución y las leyes.
93.- En el caso de la detención preventiva ¿en qué trámites está
garantizada por la Constitución, la asistencia de abogado?
a) Sólo en las diligencias policiales en las que lo solicite el interesado.
b) En las diligencias policiales.
c) En las diligencias policiales y en judiciales.
d) Sólo en las diligencias judiciales.
94.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en
caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio:
a) Derecho a participar en los asuntos públicos.
b) Derecho de asociación.
c) Derecho a acceder en condiciones de igualdad a las funciones y
cargos públicos.
d) Derecho a la negociación colectiva laboral.
95.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) Los poderes públicos gestionarán los centros de enseñanza no
sostenidos por la Administración.
b) Los poderes públicos inspeccionarán el sistema educativo.
c) Se reconoce la autonomía de las Universidades.
d) Los poderes públicos ayudarán a los centros docentes que reúnan los
requisitos legales.
96.- La suspensión de ciertos derechos constitucionales respecto
de personas concretas precisará, en cualquier caso:
a) Intervención judicial y control administrativo.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Intervención judicial y control parlamentario.
d) Intervención policial y control judicial.
97.- El gasto público:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Su programación responderá al criterio de austeridad.
c) Su ejecución responderá al criterio de jerarquización del gasto.
d) Realizará una asignación progresiva de los recursos públicos.
98.- Los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la
educación:
a) Con la gestión de centros docentes.
b) Mediante una programación general de la enseñanza.
c) Con participación orientativa de todos los sectores afectados.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
99.- El derecho de fundación reconocido constitucionalmente:
a) Respecto a las fundaciones no regirán ninguno de los preceptos
constitucionales relativos al derecho de asociación.
b) Todas las otras respuestas son verdaderas.
c) Sólo se admite su ejercicio para fines de interés general.
d) Se encuentra regulado en el art. 35 de la Constitución.
100.- El derecho de reunión reconocido constitucionalmente:
a) Sólo precisará autorización previa cuando la reunión a celebrar se
vaya a verificar con armas.
b) Precisará para su ejercicio autorización previa.
c) Sólo precisará autorización previa cuando se prevea que la reunión no
va a discurrir por cauces pacíficos.
d) No precisará autorización previa cuando la reunión sea pacífica y sin
armas.
101.- El derecho a adoptar medidas de conflicto colectivo:
a) Su ejercicio no está sujeto a medida limitadora alguna.
b) Se reconoce únicamente a los empresarios.
c) Se reconoce únicamente a los trabajadores.
d) Su ejercicio deberá estar sometido a las garantías precisas para
asegurar el funcionamiento de los servicios esenciales de la comunidad.
102.- El Capítulo Quinto del Título Primero de la Constitución cuenta
con:
a) Diez artículos.
b) Veinte artículos.
c) Un solo artículo.
d) Cinco artículos.
103.- El art. 18.4 de nuestra Constitución, de cara a garantizar el

Página 7
honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el
pleno ejercicio de sus derechos, limita:
a) El uso de la informática.
b) El uso de la libertad de prensa.
c) El uso de la libertad de expresión.
d) El uso de la publicidad.
104.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) Los poderes públicos fomentarán la creación de organizaciones de
consumidores y usuarios.
b) Los poderes públicos fomentarán la educación de los consumidores y
usuarios.
c) Los poderes públicos oirán a las organizaciones de consumidores y
usuarios en las cuestiones que les puedan afectar.
d) Los poderes públicos fomentarán las reclamaciones de los
consumidores y usuarios.
105.- ¿A qué edad se alcanza la mayoría de edad a tenor del
contenido del artículo 10 de la Constitución?
a) A los dieciocho años, pero se establece en el artículo 15.
b) A los dieciocho años.
c) A los dieciocho años pero se regula en el artículo 18.
d) A los dieciocho años pero no se regula en el artículo 10.
106.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de grave
riesgo.
b) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de
calamidad pública.
c) Podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los supuestos de
catástrofe.
d) Podrá establecerse un servicio militar para el cumplimiento de fines de
interés general.
107.- Toda persona detenida:
a) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus
derechos y de las razones de su detención.
b) Podrá ser obligada a declarar.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus
derechos y de las razones de su detención de forma que tales datos
puedan ser entendidos por su Abogado.
108.- Una de la siguientes afirmaciones no es correcta:
a) Los poderes públicos promoverán le investigación técnica.
b) Los poderes públicos promoverán la ciencia.
c) Tal promoción se efectuará en beneficio del interés del sector
científico.
d) Los poderes públicos promoverán el acceso a la cultura.
109.- Vinculan a todos los poderes públicos los derechos y
libertades reconocidos:
a) En los Capítulos Primero y Segundo del Título Primero.
b) En el Capítulo Segundo del Título Primero.
c) En los Capítulos Primero y Tercero del Título Primero.
d) En los Capítulos Primero, Segundo y Tercero del Título Primero.
110.- La detención preventiva no podrá durar:
a) No menos de setenta y dos horas.
b) Más de veinticuatro horas.
c) Más de cuarenta y ocho horas.
d) Más del tiempo necesario para la realización de las averiguaciones
necesarias tendentes al esclarecimiento de los hechos.
111.- Sólo uno de los siguientes derechos podrá ser suspendido en
caso de se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio:
a) Derecho a la intimidad personal.
b) Derecho a no ser detenido preventivamente por tiempo superior a las
setenta y dos horas.
c) Libertad ideológica.
d) Derecho a la vida.
112.- En torno al sostenimiento de los gastos públicos:
a) El sistema tributario estará inspirado en el principio de recaudación
intensiva.
b) Todos contribuirán de acuerdo con el volumen de sus ingresos.
c) El sistema recaudatorio tendrá en determinados casos alcance
confiscatorio.
d) Se realizará mediante un sistema tributario justo.
113.- ¿Cómo se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad
española?
a) De acuerdo con la Constitución.
b) De acuerdo con la ley.
c) De acuerdo con las normas internacionales.
d) De acuerdo con los Tratados internacionales.
114.- La Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero
de la Constitución:
a) No existe.
b) Comprende los artículos treinta a cincuenta y dos.
c) Comprende los artículos treinta a treinta y ocho.
d) Comprende los artículos quince a veintinueve.
115.- ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional son
nombrados a propuesta del Pleno del Consejo General del Poder
Judicial?
a) Cuatro.
b) Dos.
c) Cinco.
d) Tres.
116.- ¿Cuántos adjuntos asisten al Defensor del Pueblo?
a) Cinco.
b) Cuatro.
c) Dos.
d) Tres.
117.- ¿Qué tipo de ley es necesaria para regular el desarrollo del
artículo 21 de la Constitución española de 1978?
a) Ley marco.
b) Ley ordinaria.
c) Ley de bases.
d) Ley orgánica.
118.- La extradición se concederá:
a) Nunca atendiendo al mero principio de reciprocidad.
b) En cumplimiento del principio de legalidad.
c) En cumplimiento de un tratado o de la ley.
d) En cumplimiento del espíritu constitucional.
119.- ¿Cómo se denomina el procedimiento judicial por el que se
debe poner a un detenido a disposición inmediata de la autoridad
judicial?
a) Proceso de amparo.
b) Proceso sumario.
c) Recurso de amparo.
d) Habeas Corpus.
120.- ¿En qué casos se puede proceder a la entrada en un domicilio
particular?
a) En caso de autorización del titular, resolución judicial o flagrante delito.
b) En caso de delito flagrante o resolución judicial exclusivamente.
c) En caso de autorización del titular o resolución judicial exclusivamente.
d) En caso de resolución judicial exclusivamente.
121.- La educación tendrá por objeto:
a) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los
principios democráticos de convivencia, ya los derechos y libertades
fundamentales.
b) El pleno desarrollo de la personalidad humana conforme a los planes
educativos aprobados por el Consejo Escolar Nacional a instancia de las
Asociaciones Nacionales de Padres de Alumnos.
c) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los

Página 8
principios democráticos marcados por cada colectivo educativo.
d) El desarrollo de la personalidad humana conforme a las líneas
educativas marcadas por el Consejo Escolar Nacional.
122.- ¿En cuántos Capítulos se estructura el Título I de la
Constitución española de 1978?
a) En cuatro.
b) En tres.
c) En seis.
d) En cinco.
123.- La duración de la prisión provisional:
a) Cuenta con un plaza máximo, recogido en la Ley de Enjuiciamiento
Criminal.
b) Depende del criterio judicial, sin que tenga limitación alguna.
c) No podrá ser superior a la mitad de la duración de la posible pena a
imponer al preso preventivo.
d) No podrá ser superior a un año.
124.- La pena de muerte:
a) Fue abolida por nuestra Constitución, permaneciendo vigente para los
tiempos de guerra.
b) Fue abolida por nuestra Constitución, pudiendo sólo imponerse a los
condenados como autores de delitos contra la vida del Jefe del Estado.
c) Fue abolida por nuestra Constitución, habiendo sido recientemente
suprimida incluso como pena a imponer en tiempo de guerra.
d) Fue abolida por nuestra Constitución, salvo lo que pudieran disponer
las leyes para castigar delitos de terrorismo.
125.- ¿Cuánto dura el mandato del Defensor del Pueblo?
a) Cuatro años.
b) Dos años.
c) Cinco años.
d) Tres años.
126.- ¿Qué artículo cierra el Título I?
a) El artículo 56.
b) El artículo 54.
c) El artículo 53.
d) El artículo 55.
127.- En el ejercicio de sus funciones, el Defensor del Pueblo:
a) No podrá recabar información de la Administración local.
b) Está obligado a supervisar la actividad de los ciudadanos.
c) En el ejercicio de sus funciones podrá realizar averiguaciones sin
contar, cuando sea pertinente, con autorización judicial.
d) Podrá supervisar la actividad de la Administración.
128.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) La indefensión exclusivamente podrá producirse en los casos previstos
constitucionalmente.
b) En ningún caso puede producirse indefensión como consecuencia de
la actuación de Juzgados y Tribunales a los que acudan los ciudadanos
ejerciendo sus derechos o intereses legítimos.
c) Toda persona tiene derecho a obtener la tutela efectiva de los Jueces
y Tribunales.
d) Tal tutela se recabará en el ejercicio de sus derechos e intereses
legítimos.
129.- Los poderes públicos garantizan el derecho que asiste a los
padres para que sus hijos:
a) A no recibir formación moral o religiosa alguna.
b) Reciban la formación religiosa y moral determinada por dichos poderes
públicos.
c) Reciban la formación religiosa y moral que esté de acuerdo con sus
propias convicciones.
d) Reciban formación religiosa y moral.
130.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) Velar por el medio ambiente lleva aparejado proteger y mejorar la
calidad de vida.
b) Velar por el medio ambiente trae consigo defender y restaurar el
mismo.
c) Para la consecución de una utilización racional del medio ambiente la
constitución considera indispensable la solidaridad colectiva.
d) Los poderes públicos no están obligados a velar por la utilización
racional de los recursos naturales.
131.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:
a) Los poderes públicos garantizan y protegen el ejercicio de la libertad
de empresa.
b) Los poderes públicos defienden la productividad.
c) La defensa de la productividad se efectuará de acuerdo con las
exigencias de la economía general.
d) Se reconoce la libertad de empresa en el marco de la economía de
mercado mitigada por el fin social de la propiedad privada.
132.- La enseñanza:
a) Universitaria es gratuita.
b) Básica es obligatoria y gratuita.
c) Primaria es potestativa.
d) Media es gratuita.
133.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el secreto de las
comunicaciones?
a) En el artículo 18.
b) En el artículo 20.
c) En el artículo 24.
d) En el artículo 22.
134.- ¿Qué artículos forman la sección denominada " Derechos
fundamentales y libertades públicas?
a) Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.
b) Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.
c) Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.
d) Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
135.- ¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?
a) En el ámbito de la Administración civil y militar.
b) En el ámbito de la Administración civil.
c) En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las
organizaciones profesionales.
d) En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones
profesionales.
136.- Con respecto a la nacionalidad de los españoles:
a) Nunca podrá ser privado de ella ningún español que lo sea por carta
de naturaleza.
b) Nunca podrá ser privado de ella ningún español de origen.
c) Nunca podrá ser privado de ella quien la haya adquirido por residencia.
d) Podrá ser privado de ella cualquier español.
137.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser
suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de
excepción o de sitio:
a) Derecho a la inviolabilidad del domicilio.
b) Derecho a la libertad ya la seguridad.
c) Derecho al honor.
d) Derecho al secreto de las comunicaciones.
138.- ¿Cuál es el mandato del Presidente del Tribunal
Constitucional?
a) Cinco años.
b) Seis años.
c) Dos años.
d) Tres años.
139.- ¿De cuántas secciones consta el Capítulo II del Título I?
a) De cuatro.
b) De dos.
c) De ninguno.
d) De tres.
140.- Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos

Página 9
forzados?
a) En ningún caso.
b) Sí, mediante resolución judicial.
c) Sólo en caso de suspensión del derecho contemplado en el artículo 26
de la Constitución española de 1978.
d) Sólo en casos excepcionalmente recogidos en la legislación vigente.
141.- ¿En qué articulo de la Constitución se contempla el derecho al
matrimonio?
a) En el artículo 33.
b) En el artículo 32.
c) En el artículo 31.
d) En el artículo 34.
142.- Los extranjeros gozarán en España:
a) De los derechos fundamentales y libertades públicas que garantiza el
Título Primero de la Constitución, en iguales términos que los hacen los
ciudadanos españoles.
b) De los libertades públicas establecidas en los Tratados
internacionales, en los términos garantizados por el Título Primero de la
Constitución.
c) De las libertades públicas que garantiza el Título Primero de la
Constitución, en los términos establecidos en los Tratados y en la Ley.
d) De los derechos fundamentales establecidos constitucionalmente, en
los términos garantizados por la Ley.
143.- El derecho de petición:
a) Podrá ser ejercito en determinados casos de forma individual.
b) No podrá ser ejercido colectivamente.
c) Está reconocido en beneficio de los españoles en el art. 30 de la
Constitución.
d) Siempre deberá ser ejercido por escrito.
144.- Todos los derechos siguientes, menos uno, podrán ser
suspendidos tanto en el estado de excepción como en el estado de
sitio:
a) Derecho de toda persona a ser informada de forma inmediata y de
modo que le sea comprensible, de sus derechos y de las razones de su
detención, no pudiendo ser obligada a declarar.
b) Derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de
conflicto colectivo.
c) Derecho a la huelga de los trabajadores para la defensa de sus
intereses.
d) Derecho a que no sean secuestradas las publicaciones, grabaciones y
otros medios de información salvo en virtud de resolución judicial.
145.- ¿Qué carácter tiene el estado español a tenor del contenido del
artículo 16 de la Constitución española de 1978?
a) Estado laico.
b) Estado civil.
c) Estado católico.
d) Estado aconfesional.
146.- Los poderes públicos:
a) Velarán por la seguridad e higiene en los servicios públicos que
presten.
b) Fomentarán una política que garantice la formación y readaptación
profesionales.
c) Garantizarán la erradicación de las horas extraordinarias.
d) Garantizarán la limitación de la jornada laboral como medida de
fomento de empleo.
147.- En torno al medio ambiente:
a) Todos tienen derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para
el desarrollo de la persona.
b) La Constitución no impone el deber de conservarlo.
c) El derecho a disfrutarlo es fundamental para las personas.
d) Se encuentra reconocido como Derecho en el art. 44 de la
Constitución.
148.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con el
contenido de la libertad sindical, no es verdadera:
a) Comprende el derecho de los sindicatos a fundar organizaciones
sindicales internacionales.
b) No comprende el derecho de los trabajadores a afiliarse a las
organizaciones sindicales internacionales.
c) No comprende la obligación de afiliarse a los sindicatos más
representativos.
d) Comprende el derecho a fundar sindicatos.
149.- ¿A qué órgano le encomienda el artículo 124 de la Constitución
la defensa de los derechos de los ciudadanos?
a) Al Ministerio Fiscal.
b) A los poderes públicos.
c) Al Tribunal Supremo.
d) Al Tribunal Constitucional.
150.- Uno de los siguientes derechos no se encuentra regulado en el
art. 20 de la Constitución española:
a) El derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos.
b) El derecho de las personas físicas y jurídicas a crear centros docentes.
c) El derecho a recibir libremente información veraz.
d) El derecho a la libertad de cátedra.
151.- Privar a una persona de sus bienes y derechos:
a) No podrá realizarse tal privación sino en virtud de sentencia firme.
b) Podrá realizarse exclusivamente con el consentimiento del propietario
de los bienes o titular de los derechos, o de sus causahabientes.
c) No es acto que tenga incuestionablemente que venir acompañado del
abono de una indemnización.
d) Podrá efectuarse por causa de utilidad pública o interés social.
152.- La defensa por los españoles de España:
a) Es un deber o un derecho dependiendo de la edad, sexo y comunidad
de nacimiento de cada español.
b) Es un derecho.
c) Es un derecho y un deber.
d) Es un deber.
153.- La figura del Defensor del Pueblo está regulada, por mandato
constitucional:
a) Por Ley orgánica.
b) Por Decreto legislativo.
c) Por Ley de bases.
d) Por Ley ordinaria.
154.- Las organizaciones profesionales para la defensa de sus
propios intereses económicos:
a) No están previstas constitucionalmente.
b) Son, realmente, asociaciones de consumidores y usuarios.
c) Son, realmente, los Colegios Profesionales.
d) Su estructura interna y su funcionamiento deberán ser democráticos.
155.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Los niños gozarán de la protección prevista en los acuerdos
internacionales que velan por sus derechos.
b) Los padres están obligados a prestar asistencia a los hijos en otros
casos determinados por la Ley además de los expresamente indicados
en la Constitución.
c) Los padres deben prestar asistencia a los hijos habidos dentro y fuera
del matrimonio hasta que alcancen independencia económica.
d) La asistencia a que están obligados los padres debe ser prestada en
favor de los hijos en todos los órdenes.
156.- La Ley, según la Constitución:
a) Garantizará la fuerza vinculante de los convenios colectivos.
b) Garantizará el deber de negociar colectivamente en materia laboral los
representantes de los empresarios y de los trabajadores.
c) Regulará las bases para la culminación satisfactoria de los procesos
de negociación colectiva en materia laboral.
d) Exhortará a los colectivos de empresarios y trabajadores a negociar
colectivamente.
157.- ¿Ante quién debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?

Página 10
a) Ante el Gobierno y la Administración.
b) Ante el Congreso de los Diputados.
c) Ante las Cortes Generales.
d) Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.
158.- En todo caso, el detenido deberá ser puesto en libertad o a
disposición judicial en el plazo:
a) Máximo de setenta y dos horas.
b) Mínimo de veinticuatro horas.
c) Máximo de veinticuatro horas.
d) Mínimo de setenta y dos horas.
159.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Los poderes públicos velarán por la conservación de dicho patrimonio,
regulándose legalmente las ventas a países extranjeros de bienes
integrantes del mismo.
b) Los poderes públicos promoverán el enriquecimiento del patrimonio
histórico, cultural y artístico de los pueblos de España.
c) La conservación del patrimonio histórico artístico corresponde a los
poderes públicos al margen de cuál sea su régimen jurídico y su
titularidad.
d) Las leyes penales sancionarán los atentados contra dicho patrimonio.
160.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Todos los españoles tienen derecho a una remuneración suficiente
para cubrir sus necesidades y las de su familia, proporcional al número
de horas trabajadas.
b) Todos los españoles tienen derecho a la libre elección de profesión y
oficio.
c) Todos los españoles tienen derecho a la promoción a través del
trabajo.
d) Todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo.
161.- La igualdad de los españoles ante la Ley:
a) Es absoluta.
b) Puede prevalecer discriminación en base a ciertas circunstancias
sociales.
c) Se recoge en la sección primera del capítulo segundo del Título
Primero de nuestra Constitución.
d) Puede prevalecer discriminación en base a determinadas
circunstancias personales.
162.- La propiedad privada:
a) Al igual que la herencia está protegido por el Recurso de Amparo.
b) Tal función social no existe respecto del derecho a la herencia.
c) Tiene una función social que delimitará su contenido.
d) Es un derecho fundamental de la persona reconocido en nuestra
Constitución.
163.- Sólo podrán ejercer el derecho de petición individualmente y
con arreglo a lo dispuesto en su normativa específica:
a) Los integrantes de la Guardia Civil.
b) Todas las otras respuestas son correctas.
c) Los miembros del Ejército de Tierra.
d) Los componentes de la Armada.
164.- La tutela del derecho de un hijo menor de edad a ser asistido
en todos los órdenes por su padre:
a) El respeto a tal derecho informará la legislación positiva y la práctica
judicial.
b) Podrá ser recabada a través del recurso de amparo.
c) Podrá ser recabada a través del procedimiento basado en los
principios de oralidad y sumariedad.
d) La protección de tal derecho no deberá preceptivamente informar la
actuación de los poderes públicos.
165.- La nacionalidad española:
a) Se adquiere, conserva y pierde de acuerdo con lo establecido por la
Ley.
b) Se conserva hasta la mayoría de edad, si se es hijo de ciudadano
extranjero.
c) Se adquiere por nacimiento.
d) Se pierde por cometer delito contra la vida del Jefe del Estado.
166.- No tendrá derecho el condenado que estuviere cumpliendo
pena privativa de libertad:
a) A un trabajo remunerado proporcionado por el Estado cuando sea
puesto en libertad.
b) A un trabajo remunerado.
c) A los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.
d) Al acceso a la cultura.
167.- El primero y el último, respectivamente, de los artículos que
integran el Título primero, son:
a) 14 y 50.
b) 14 y 55.
c) 10 y 55.
d) 10 y 50.
168.- ¿Cuál de los siguientes derechos no se engloba en el derecho
a la tutela judicial efectiva?
a) La libertad de acceso a jueces y tribunales.
b) El derecho al cumplimiento de las resoluciones judiciales.
c) El derecho al juez subsidiario.
d) El derecho a obtener una decisión por parte de los jueces y tribunales.
169.- El domicilio, como sabemos, es inviolable. No obstante, se
podrá entrar y registrar el de cualquier particular en todos los casos
siguientes, menos en uno:
a) Por resolución policial.
b) Con consentimiento del titular.
c) En caso de flagrante delito.
d) Por resolución judicial.
170.- ¿Qué asociaciones son ilegales?
a) Las asociaciones prohibidas.
b) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
c) Las que no estén inscritas en el registro correspondiente del Ministerio
del Interior.
d) Las que se reúnan sin autorización previa.
171.- ¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de
manera individual?
a) Los jueces y magistrados.
b) Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder
Judicial.
c) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los
pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
d) Los miembros de las Fuerzas Armadas.
172.- Uno de los siguientes derechos no está garantizado por el art.
18 de nuestra Constitución:
a) El Derecho a la intimidad familiar.
b) El Derecho a la imagen pública.
c) El Derecho al honor.
d) El Derecho a la intimidad personal.
173.- ¿Qué artículo del Título I recoge el principio de igualdad
jurídica de los españoles ante la ley?
a) El artículo 12.
b) El artículo 16.
c) El artículo 14.
d) El artículo 11.
174.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con la tercera
edad y las obligaciones de los poderes públicos respecto a los
ciudadanos que la integran, es falsa:
a) Igualmente abarcará el abordaje de los problemas de cultura y
vivienda de tal colectivo.
b) Se les garantizará su suficiencia económica mediante pensiones
adecuadas y periódicamente actualizadas.
c) Sustituyendo a los obligados familiarmente, se promoverá su bienestar
mediante un adecuado sistema de servicios sociales.
d) Tal sistema de servicios sociales abarcará la atención de los

Página 11
problemas de ocio de la tercera edad.
175.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado:
a) Podrá ser alegado ante dicha jurisdicción en cualquier caso y sin
requisito especial.
b) Podrá ser susceptible de ser recabada su tutela a través del recurso
de amparo.
c) Sólo podrá ser alegado ante la jurisdicción ordinaria de acuerdo con lo
que dispongan las leyes.
d) No podrá utilizarse respecto a temas relacionados con el mismo el
recurso de inconstitucionalidad.
176.- Uno de los siguientes no es fundamento del orden político ni
de la paz social:
a) El respeto a la ley.
b) El libre desarrollo económico-social de las personas.
c) El respeto a los derechos de los demás.
d) La dignidad de la persona.
177.- La creación de centros docentes:
a) Sólo puede llevarse a cabo por la Administración Central del Estado.
b) Además de la Administración Central, pueden crear centros docentes
las Administraciones Autonómicas con competencia al efecto.
c) Las personas físicas no pueden, en caso alguno, crear centros
docentes.
d) Las personas físicas y jurídicas también pueden hacerlo, dentro del
respeto a los principios constitucionales.
178.- El Capítulo Tercero del Título Primero de nuestra Constitución,
se denomina:
a) De la suspensión de los derechos y libertades.
b) De los principios rectores de la política social y económica.
c) De los derechos y libertades.
d) De las garantías de las libertades y derechos fundamentales.
179.- ¿Qué contenido tiene el artículo 44 de la Constitución?
a) El derecho a una vivienda adecuada.
b) El derecho a la salud.
c) El derecho a vacaciones retribuidas.
d) El derecho de acceso a la cultura.
180.- El derecho a la protección de la salud:
a) Es un derecho fundamental de la persona.
b) Es un derecho simple de los españoles.
c) Es un principio inspirador de la política social del Estado.
d) Es un principio rector de la política social del Estado.
181.- En relación con el derecho de los españoles a una vivienda
digna y adecuada:
a) Los poderes públicos no están obligados a realizar gestión o
promoción alguna para hacerlo efectivo.
b) Los poderes públicos están obligados a regular la utilización del suelo
de acuerdo con el interés general para impedir la especulación.
c) La comunidad no está obligada a participar en la plusvalía que genere
la acción urbanística de los entes públicos.
d) La efectividad de tal derecho está en manos de los propios ciudadanos
y de las empresas constructoras.
182.- Uno de los siguientes colectivos no intervendrá en el control y
gestión de los centros de enseñanza sostenidos con fondos
públicos por la Administración:
a) Los padres.
b) Las autoridades municipales de las localidades en las que los centros
estén incardinados.
c) Los profesores.
d) Los alumnos.
183.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) La pena de muerte está abolida en todos los casos.
b) La pena de muerte solo está abolida en su vertiente civil.
c) La pena de muerte no está abolida en España en el campo militar aún
en tiempo de paz.
d) La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo
militar y en tiempo de guerra.
184.- Sólo uno de los siguientes derechos está protegido por la
posibilidad de interponer en su defensa recurso de amparo ante el
Tribunal Constitucional:
a) El derecho a defender a España.
b) El derecho a la propiedad privada.
c) El derecho a entrar y salir libremente de España.
d) El derecho a una vivienda digna y adecuada.
185.- El secreto de las comunicaciones:
a) No cubre las efectuadas a través del espacio radioeléctrico mediante
telefonía móvil.
b) Se encuentra protegido por el art. 18.2 de nuestra Constitución.
c) Sólo puede ser vulnerado mediante resolución judicial.
d) Afecta exclusivamente a las postales, telegráficas y telefónicas.
186.- ¿Qué artículo del Título I recoge la regulación de la suspensión
de los derechos y libertades?
a) El artículo 55.
b) El artículo 57.
c) El artículo 51.
d) El artículo 53.
187.- El Estado podrá concertar tratados de doble nacionalidad:
a) Con los países del continente europeo.
b) Con los países del continente americano.
c) Con los países con los que se haya mantenido una vinculación
particular.
d) Con cualquier país del mundo, en base a lo que se acuerde en los
tratados o acuerdos internacionales al efecto.
188.- ¿En qué año fue aprobada la Ley Orgánica de Libertad
Religiosa?
a) En 1981.
b) En 1980.
c) En 1979.
d) En 1980.
189.- La tutela de la salud pública por parte de los poderes públicos,
a quienes compete:
a) Se realizará a través de medidas preventivas.
b) La pregunta está mal formulada puesto que los poderes públicos no
tienen competencia alguna o sobre la tutela de la salud pública.
c) Se efectuará a través de la prestación de los servicios mínimos
indispensables.
d) Se llevará a cabo mediante políticas de inversión masiva en los
sectores sanitarios más necesitados.
190.- ¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en la
Comisión Mixta Congreso- Senado para las relaciones con el
Defensor del Pueblo?
a) Por mayoría de 3/5.
b) Por mayoría simple.
c) Por mayoría absoluta.
d) Por mayoría de 1/3.
191.- ¿Quién nombra al Defensor del Pueblo?
a) Las Cortes Generales.
b) La Comisión Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el
Defensor del Pueblo.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Rey.
192.- Si un español se naturaliza como ciudadano de un país con el
que España tenga suscrito tratado de doble nacionalidad:
a) Pierde en todo caso su nacionalidad española de origen.
b) Sólo pierde su nacionalidad española de origen si en el país afectado
no se reconoce a sus ciudadanos un derecho recíproco.
c) Pierde la nacionalidad de origen en los casos previstos en la
Constitución y en las Leyes.

Página 12
d) No pierde la nacionalidad de origen en ningún caso.
193.- La Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero de
la Constitución, comienza en el artículo:
a) Catorce.
b) Dieciséis.
c) Trece.
d) Quince.
194.- Sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Todo el mundo está obligado a declarar sobre sus creencias.
b) Nadie está obligado a declarar sobre su religión.
c) En los casos previstos en la Ley podrá una persona ser obligada a
declarar respecto a su ideología.
d) Para el acceso a determinados puestos de trabajo, el interesado
deberá informar sobre su ideología, religión y creencias.
195.- La asistencia de Abogado al detenido:
a) Se garantiza al detenido desde que se le notifica el auto de
procesamiento.
b) Se garantiza al detenido en las diligencias policiales.
c) Está garantizada desde la apertura del Juicio Oral.
d) Está garantizada desde la incoación del Sumario o de las Diligencias
Previas de Procedimiento Abreviado.
196.- El Defensor del Pueblo actúa como alto comisionado:
a) Del pueblo.
b) Del Senado.
c) De las Cortes Generales.
d) Del Congreso de los Diputados.
197.- ¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio
español por motivos ideológicos a los ciudadanos españoles?
a) Sí, a tenor del artículo 23 de la Constitución.
b) Sí, a tenor del contenido del artículo 20 de la Constitución.
c) No, a tenor del artículo 21 de la Constitución.
d) No, a tenor del contenido del artículo 19 de la Constitución.
198.- ¿Se delimita, en la Constitución española de 1978, el derecho a
la propiedad privada?
a) Sí, de acuerdo con las leyes y en virtud de su función social.
b) Sí, en el artículo 22 de la Constitución.
c) Sí, de acuerdo con las normas extraordinarias dictadas por el Tribunal
Constitucional.
d) No. La propiedad privada no tiene delimitación constitucional.
199.- En el marco de lo dispuesto constitucionalmente en torno a la
protección de los derechos de consumidores y usuarios, será la Ley
la que regule:
a) El régimen de formulación de quejas y reclamaciones.
b) El régimen de autorización de servicios públicos.
c) El comercio interior.
d) El comercio exterior.
200.- El recurso de amparo podrá ser empleado para recabar la
tutela de los derechos regulados constitucionalmente:
a) En las Secciones Primera y Segunda del Capítulo Segundo del Título
Primero.
b) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero.
c) En tal Sección y, además, en el art. 14 y en el 30 (objeción de
conciencia).
d) En la Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero y,
además, en el art. 14 y en el 30 (objeción de conciencia).
201.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podrán ser
suspendidos en caso de que se acuerde la declaración de estado de
excepción o de sitio:
a) Derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos.
b) Derecho a comunicar o recibir libremente información veraz por
cualquier medio de difusión.
c) Derecho a la libertad de cátedra.
d) Derecho a la libre circulación por el territorio nacional.
202.- ¿Qué tipo de delitos están excluidos de la extradición?
a) Los delitos sociales, pero no los políticos.
b) Los delitos de terrorismo.
c) Los delitos sociales y políticos.
d) Los delitos políticos.
203.- Son legales las asociaciones:
a) De carácter paramilitar.
b) Que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
c) Que persigan el conocimiento de las ciencias ocultas.
d) Secretas.

----x----


31.- C 
32.- B 
33.- C 
34.- C 
35.- B 
36.- C 
37.- B 
38.- C 
39.- A 
40.- C 
41.- C 
42.- D 
43.- B 
44.- D 
45.- B 
46.- B 
47.- B 
48.- D 
49.- A 
50.- A 
51.- A 
52.- A 
53.- A 
54.- B 
55.- D 
56.- B 
57.- D 
58.- A 
59.- B 
60.- B 
61.- A 
62.- B 
63.- D 
64.- C 
65.- C 
66.- C 
67.- D 
68.- C 
69.- C 
70.- B 
71.- B 
72.- A 

Página 95 

73.- B 
74.- A 
75.- B 
76.- C 
77.- A 
78.- A 
79.- C 
80.- D 
81.- D 
82.- B 
83.- C 
84.- D 
85.- B 
86.- D 
87.- C 
88.- B 
89.- A 
90.- A 
91.- A 
92.- D 
93.- C 
94.- D 
95.- A 
96.- C 
97.- A 
98.- B 
99.- C 
100.- D 
101.- D 
102.- C 
103.- A 
104.- D 
105.- D 
106.- D 
107.- C 
108.- C 
109.- B 
110.- D 
111.- B 
112.- D 
113.- B 
114.- C 
115.- B 
116.- C 
117.- D 
118.- C 
119.- D 
120.- A 
121.- A 
122.- D 
123.- A 
124.- C 
125.- C 
126.- D 
127.- D 
128.- A 
129.- C 
130.- D 
131.- D 
132.- B 
133.- A 
134.- D 
135.- D 
136.- B 
137.- C 
138.- D 
139.- B 
140.- A 
141.- B 
142.- C 

Página 96 

143.- D 
144.- A 
145.- D 
146.- B 
147.- A 
148.- B 
149.- A 
150.- B 
151.- D 
152.- C 
153.- A 
154.- D 
155.- C 
156.- A 
157.- C 
158.- A 
159.- A 
160.- A 
161.- A 
162.- C 
163.- B 
164.- A 
165.- A 
166.- A 
167.- C 
168.- C 
169.- A 
170.- B 
171.- C 
172.- B 
173.- C 
174.- C 
175.- C 
176.- B 
177.- D 
178.- B 
179.- D 
180.- D 
181.- B 
182.- B 
183.- D 
184.- C 
185.- C 
186.- A 
187.- C 
188.- B 
189.- A 
190.- B 
191.- A 
192.- D 
193.- D 
194.- B 
195.- B 
196.- C 
197.- D 
198.- A 
199.- C 
200.- C 
201.- C 
202.- D 
203.- C 
