6-Título V: De las Relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales

----x----

661.- La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los
asuntos de su competencia se determina por el:
a) Presidente del Gobierno.
b) Vicepresidente Primero del Gobierno.
c) Consejo de Ministros.
d) Propio Ministro.
662.- Disuelto el Congreso, o expirado su mandato, si se produjere
alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de los estados
de alarma, excepción o sitio:
a) Las competencias del Congreso serán asumidas por el Gobierno de la
Nación.
b) Quedarán automáticamente convocadas las Cámaras, sin que hasta
su constitución asuma organismo alguno sus competencias en esta
materia.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Las competencias del Congreso serán asumidas por su Diputación
Permanente.
663.- La disolución de las Cámaras será decretada:
a) Por el Rey.
b) Por el Presidente del Congreso.
c) Por el Presidente del Gobierno.
d) Por el Gobierno de la Nación.
664.- Actualmente, a salvo de la de Hacienda, las Dependencias
periféricas que mantiene el Estado en las distintas Provincias se
denominan genéricamente:
a) Servicios periféricos.
b) Delegaciones Provinciales.
c) Gerencias Territoriales.
d) Secciones Provinciales.
665.- Las Cámaras y sus Comisiones podrán recabar la información
y ayuda que precisen:
a) A través de sus Presidentes y sólo del Gobierno y de sus
Departamentos.
b) La información y ayuda de las Comunidades Autónomas sólo podrá
ser recabada por los Parlamentos autónomos y sus Comisiones.
c) A través de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus
Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.
d) La información y ayuda será recabada por los Presidentes, incluso de
las Comunidades Autónomas.
666.- Los signatarios de la moción de censura planteada, caso de
ser rechazada la misma:
a) No podrán presentar otra durante la misma legislatura.
b) No podrán presentar otra antes de que transcurran seis meses desde
que fue presentada la primera.
c) No podrán presentar otra durante el mismo periodo de sesiones.
d) No podrán presentar otra antes de que transcurra un año desde que
se haya votado el rechazo de la primera.
667.- La moción de censura no podrá ser votada hasta que, desde
su presentación, hayan transcurrido:
a) Cinco días.
b) Diez días.
c) Tres días.
d) Quince días.
668.- Para que un Secretario General de un Ministerio sea
considerado como órgano superior del mismo, ha de tener rango
de:
a) Director General.
b) Subsecretario.
c) Lo es por sí mismo, sin necesitar ostentar otra categoría.
d) Secretario de Estado.
669.- El ámbito territorial, duración y condiciones del estado de sitio
serán determinados por:
a) Las Cortes Generales.
b) El Congreso.
c) El Rey.
d) El Gobierno.
670.- Los estados de alarma, excepción y sitio, así como las
competencias y limitaciones correspondientes:
a) Están regulados plenamente en la Constitución, sin que sea preciso su
desarrollo legal en disposición distinta.
b) Podrán ser regulados por Ley Ordinaria, sólo en lo relativo a
competencias.
c) Se regularán, por mandado constitucional, mediante Ley Orgánica.
d) Podrán ser reguladas incluso por Decreto Ley, en caso de
extraordinaria y urgente necesidad.
671.- Los miembros del Gobierno, por su parte:
a) Podrán solicitar que informen miembros de sus Departamentos ante
las cámaras y sus Comisiones.
b) No tienen facultad para hacerse oír en ellas.
c) Tienen acceso limitado a las sesiones de las Cámaras y de sus
Comisiones.
d) Podrán obligar a las Comisiones, no a las Cámaras, a admitir que
informen ante ellas funcionarios de sus Departamentos.
672.- Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de:
a) Subsecretario.
b) Director General.
c) Secretario de Estado.
d) Jefe de Servicio.
673.- Al ser órgano deliberante la Comisión de Asistencia al
Subdelegado del Gobierno:
a) Decide en las materias en que intervenga.
b) Sólo asesora al Subdelegado del Gobierno en la provincia.
c) Debe estar integrado por funcionarios, en su condición de tales.
d) Vincula al Subdelegado del Gobierno con sus informes.
674.- La propuesta de moción de censura deberá incluir:
a) Un candidato a Presidente del Gobierno.
b) Al menos dos candidatos a Presidente del Gobierno, entre los que
optará la Cámara.
c) Candidatos a ocupar todos y cada uno de los puestos del Gobierno.
d) Un programa de Gobierno.
675.- El Jefe Superior de un Departamento Ministerial, después del
Ministro, en el supuesto de que no exista un Secretario de Estado,
es el:
a) Director General.
b) Subsecretario.
c) Secretario General.
d) Secretario General Técnico.
676.- Declarado el estado de alarma:
a) Se dará cuenta al Congreso de los Diputados, sin cuya autorización no
podrá ser prorrogado dicho plazo.
b) Se dará cuenta al Rey, sin cuya autorización no podrá ser prorrogado
el plazo inicial de duración.
c) Se dará cuenta al Consejo de Ministros, sin cuya autorización no podrá
ser prorrogado el plazo inicial.
d) Se dará cuenta al Congreso de los Diputados, siendo improrrogable el
plazo inicialmente marcado para la duración del estado de alarma.
677.- Mientras estén declarados algunos de los estados de alarma,
excepción y de sitio:
a) Sólo es posible disolver el Congreso en los casos previstos
constitucionalmente.
b) No se podrá proceder a la disolución del Congreso.
c) Se podrá disolver el Congreso sólo estando vigente el estado de
alarma, no cuando lo estén el de excepción 0 el de sitio.
d) Sólo es posible disolver el Congreso cuando el ámbito territorial del
estado declarado no sea superior a una Comunidad Autónoma.

Página 39
678.- El nombramiento de los Delegados del Gobierno en las
Comunidades Autónomas es competencia del:
a) Parlamento Autonómico.
b) Presidente del Gobierno.
c) Consejo de Gobierno.
d) Consejo de Ministros.
679.- La confianza se entenderá otorgada cuando vote a favor de la
misma:
a) La mayoría de dos tercios de los Diputados.
b) La mayoría simple de los Diputados.
c) La mayoría absoluta de los Diputados.
d) La mayoría de tres quintos de los Diputados.
680.- El Decreto de la disolución contendrá:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) El compromiso de convocar elecciones en un plazo máximo de dos
meses.
c) La fecha exacta de las elecciones.
d) El compromiso de que las nuevas Cámaras se constituyan en un plazo
máximo de dos meses.
681.- En materia de Protección Civil, el Subdelegado del Gobierno
en las Provincias:
a) Depende del órgano autonómico de que se trate.
b) Tiene una actuación subsidiaria a la de los Alcaldes, como órganos
que ostentan la jefatura directa en esta materia.
c) Dirige y coordina los servicios de la misma en el ámbito provincial.
d) No tiene competencia alguna.
682.- La declaración de los estados de alarma, excepción y sitio:
a) No modificará el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus
agentes reconocidos en la Constitución y en las leyes.
b) Modificará el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus
agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes.
c) Modificará el principio de responsabilidad del Gobierno, pero no el de
sus agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes.
d) No modificará el principio de responsabilidad del Gobierno, pero sí el
de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las Leyes.
683.- La presentación de mociones alternativas:
a) Está permitido, pudiendo efectuarse dentro de los dos primeros días
del plazo previo a la votación de la moción primeramente formulada.
b) Es un supuesto no permitido por nuestra Constitución.
c) Está permitido, pudiendo efectuarse en cualquier momento anterior a
la votación de la moción primeramente presentada.
d) Está permitido, pudiendo efectuarse dentro de los cinco primeros días
del plazo previo a la votación de la moción originalmente propuesta.
684.- Las competencias relativas a producción normativa, asistencia
jurídica y publicaciones, dentro de cada Ministerio, se atribuyen a
los:
a) Secretarios Generales.
b) Subsecretarios.
c) Secretarios Generales Técnicos.
d) Directores Generales.
685.- Si el Congreso niega su confianza al Gobierno:
a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a
continuación a la designación del Presidente del Gobierno en la forma
prevista constitucionalmente.
b) El Gobierno anunciará a la Cámara su disposición a admitir una
moción de censura.
c) El Gobierno la recabará seguidamente del Senado.
d) El Gobierno presentará su dimisión al mismo Congreso,
procediéndose a la designación por el Rey del Presidente del Gobierno
en la forma prevenida por la Constitución.
686.- Un Embajador español ante un país de la Unión Europea tiene
el carácter de:
a) Secretario de Estado.
b) Órgano directivo.
c) Órgano superior.
d) Ninguna respuesta es cierta.
687.- El Título Quinto de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 116.
b) 118.
c) 117.
d) 115.
688.- Los Subdirectores Generales son nombrados por el:
a) Director General del que dependan.
b) Ministro de Administraciones Públicas.
c) Ministro o Secretario de Estado del que dependan.
d) Consejo de Ministros.
689.- Dicho nombramiento se efectúa a propuesta del:
a) Presidente de cada Comunidad Autónoma.
b) Presidente del Parlamento Autonómico.
c) Presidente del Gobierno.
d) Ministro del Interior.
690.- Para esta clase de debates, interpelaciones y preguntas, los
Reglamentos establecerán un tiempo mínimo:
a) Quincenal.
b) Diario.
c) Semanal.
d) Mensual.
691.-
a) Ministros.
b) Subsecretarios.
c) Secretarios Generales Técnicos.
d) Secretarios de Estado.
692.- El Título Quinto de la Constitución:
a) Está dividido en tres Capítulos.
b) Está dividido en cuatro Capítulos.
c) Carece de Capítulos.
d) Está dividido en dos Capítulos.
693.- No tiene el carácter de órgano superior de un Departamento
Ministerial un:
a) Secretario General con rango de Subsecretario.
b) Director General.
c) Subsecretario.
d) Secretario de Estado.
694.- Aprobar las propuestas de los estados de gastos de cada
Ministerio es una competencia del/de la:
a) Ministro correspondiente.
b) Director General competente por razón de la materia.
c) Intervención General del Estado.
d) Ministerio de Economía y Hacienda.
695.- La asistencia al Ministro en el control de eficacia del Ministerio
es una competencia del:
a) Secretario de Estado.
b) Subsecretario.
c) Director General en su respectivo ámbito.
d) Secretario General Técnico.
696.- El elemento organizativo básico en las estructuras orgánicas
de la Administración General del Estado es el/la:
a) Unidad administrativa.
b) Negociado.
c) Servicio.
d) Sección.
697.- La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la
responsabilidad política del Gobierno se efectúa mediante la
adopción de:

Página 40
a) Una cuestión de confianza.
b) De una moción de censura.
c) De una cuestión de censura.
d) De una interpelación de censura.
698.- Si el Congreso adopta una moción de censura:
a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, sometiéndose el candidato
incluido en la moción al Congreso, mediante una cuestión de confianza.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) El Gobierno presentará su dimisión al Rey y al candidato incluido en
aquella se entenderá investido de la confianza de la Cámara,
nombrándole el Rey Presidente del Gobierno.
d) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, procediéndose a
continuación a la designación del Presidente del Gobierno en la forma
prevista constitucionalmente.
699.- El estado de excepción:
a) Será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en
Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
b) Será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los
Diputados.
c) Será declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en
Consejo de Ministros.
d) Será declarado por la mayoría simple del Congreso de los Diputados.
700.- Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel
orgánico de:
a) Subdirector General.
b) Secretario de Estado.
c) Director General.
d) Subsecretario.
701.- Tal mecanismo para la exigencia de responsabilidad política al
Gobierno por parte del Congreso, deberá ser adoptado por:
a) La mayoría de dos tercios de los Diputados.
b) La mayoría simple de los Diputados.
c) La mayoría absoluta de los Diputados.
d) La mayoría de tres quintos de los Diputados.
702.- El estado de sitio será declarado:
a) Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta
exclusiva del Gobierno.
b) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de
Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
c) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de
Ministros.
d) Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta
del Gobierno o del Rey.
703.- La propuesta de disolución:
a) Podrá presentarse en cualquier momento de la legislatura.
b) No podrá presentarse cuando esté en trámite una cuestión de
confianza.
c) No podrá presentarse cuando esté en trámite una interpelación de las
que de lugar a una moción.
d) No podrá presentarse cuando esté en trámite una moción de censura.
704.- El estado de alarma:
a) Será declarado por el Presidente del Gobierno, previa deliberación del
Consejo de Ministros.
b) Será declarado por las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica, por
un plazo máximo de quince días.
c) Será declarado por el Gobierno mediante Decreto acordado en
Consejo de Ministros por un plazo máximo de quince días.
d) Será declarado por el Rey, a instancia del Gobierno tras decreto
acordado en Consejo de Ministros.
705.- La presencia de los miembros del Gobierno:
a) Sólo podrá ser reclamada por sus Comisiones.
b) Podrá ser recabada tanto por el Presidente de cada Cámara como por
los Presidentes de las Comisiones.
c) Podrá ser recabada tanto por las Cámaras como por sus Comisiones.
d) Sólo podrá ser recabada por las Cámaras.
706.- La regulación que en el Título Quinto se hace de los estados
de alarma, excepción y sitio, se efectúa en el artículo:
a) 115.
b) 113.
c) 116.
d) 114.
707.- El Subdelegado del Gobierno, en el ámbito provincial, ostenta
la jefatura de:
a) Sólo el Cuerpo Nacional de Policía.
b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.
c) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas
Armadas.
d) Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
708.- El Título Quinto de la Constitución comienza en el artículo:
a) 106.
b) 108.
c) 109.
d) 107.
709.- El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados
del Gobierno en las provincias:
a) No interviene.
b) Lo confiere.
c) Delibera previamente.
d) Lo propone.
710.- La resolución proclamando el estado de alarma:
a) Determinará el ámbito territorial a que se extienden los efectos de la
declaración.
b) Indicará el plazo mínimo de duración del mismo.
c) Indicará el plazo máximo de duración del mismo.
d) Determinará las zonas a las que no se extienden los efectos de la
declaración.
711.- Disueltas las Cámaras:
a) Podrá efectuarse otra, aunque no haya transcurrido un año desde la
anterior, cuando hayan transcurrido dos meses desde la primera votación
de investidura y ningún candidato haya obtenido la confianza del
Congreso.
b) No podrá efectuarse otra antes de que transcurra un año desde la
anterior.
c) No podrá efectuarse otra antes de que transcurran dos años desde la
anterior.
d) Podrá efectuarse otra en cualquier momento y por causas justificadas.
712.- Estas Dependencias han ido desapareciendo a medida que:
a) Nada de lo expuesto es correcto, al permanecer intacta la
Administración Periférica del Estado.
b) Las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas han
asumido sus competencias.
c) Se ha reconvertido en Administración autonómica.
d) Se han traspasado a las Comunidades Autónomas las competencias
que venía ejerciendo el Estado a través de ellas.
713.- La moción de censura habrá de ser propuesta al menos por:
a) La décima parte de los Diputados.
b) La tercera parte de los Diputados.
c) La mitad de los Diputados.
d) La quinta parte de los Diputados.
714.- La personalidad jurídica de la Administración General del
Estado:
a) Es única para toda ella.
b) Se atribuye a cada órgano con facultades decisorias.
c) Se desdobla en la de la Administración Central y la Periférica.
d) La ostentan separadamente los órganos que la representan.
715.- Como órgano deliberante de colaboración inmediata con el

Página 41
Subdelegado del Gobierno se han creado las:
a) Delegaciones Provinciales de los Ministerios.
b) Comisión de Asistencia al mismo.
c) Secretarías Generales de los Gobiernos Civiles.
d) Juntas Locales de Seguridad.
716.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta:
a) Las interpelaciones son realizadas por las Cámaras y las preguntas
por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus
miembros.
b) Sólo el Presidente del Gobierno está sometido a las interpelaciones y
preguntas que se le formulen en las Cámaras.
c) Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se
efectuarán por las Cámaras y por sus Comisiones.
d) Están sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno
como cada uno de sus miembros.
717.- Si cuando sea declarado el estado de alarma, el de excepción o
el de sitio, no se estuviere en periodo de sesiones:
a) Quedará automáticamente convocada la Diputación Permanente.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Quedarán las Cámaras automáticamente convocadas.
d) Las Cámaras ya no se constituirán hasta que el estado declarado sea
dejado sin efecto.
718.- Los Ministros son nombrados por el:
a) Congreso de los Diputados.
b) Rey.
c) Consejo de Ministros.
d) Presidente del Gobierno.
719.- La autorización y proclamación del estado de excepción
deberá determinar expresamente:
a) La mención de que los mismos se extienden al conjunto del territorio
del Estado, o, como mínimo, al de una Comunidad Autónoma.
b) Su duración, que no podrá exceder de quince días, prorrogables por
otros quince con iguales requisitos.
c) Los efectos del mismo.
d) Su duración, que no podrá exceder de treinta días improrrogables.
720.- A los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas
se refiere el siguiente artículo de la Constitución:
a) Art. 154.
b) Art. 156.
c) Art. 103.
d) Art. 137.
721.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. La
cuestión de confianza se planteará ante el Congreso de los
Diputados:
a) Su objeto podrá ser el propio programa de Gobierno.
b) Tal planteamiento se efectuará previa deliberación del Consejo de
Ministros.
c) Por el Presidente del Gobierno.
d) No podrá ser objeto de cuestión de confianza declaración alguna de
política general.
722.- La responsabilidad del Gobierno por su gestión política ante el
Congreso de los Diputados:
a) Es solidaria.
b) Es genérica.
c) Es única a través del Presidente del Gobierno.
d) Es individual de cada uno de sus miembros.
723.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta:
a) Toda moción podrá dar lugar a una interpelación en la que, quien la
formula, manifiesta su posición.
b) Toda interpelación podrá dar lugar a una moción, en la que la Cámara
manifieste su posición.
c) Toda pregunta podrá dar lugar a una interpelación.
d) Determinadas interpelaciones darán lugar a una moción en la que la
Cámara manifestará su opinión.

----x----

661.- A 
662.- D 
663.- A 
664.- A 
665.- D 
666.- C 
667.- A 
668.- B 
669.- B 
670.- C 
671.- A 
672.- B 
673.- B 
674.- A 
675.- B 
676.- A 
677.- B 
678.- D 
679.- B 
680.- C 
681.- C 
682.- A 
683.- A 
684.- C 
685.- A 
686.- B 
687.- A 
688.- C 
689.- C 
690.- C 
691.- B 
692.- C 
693.- B 
694.- A 
695.- B 
696.- A 
697.- B 
698.- C 
699.- A 
700.- A 
701.- C 
702.- A 

Página 100 

703.- D 
704.- C 
705.- C 
706.- C 
707.- D 
708.- B 
709.- A 
710.- A 
711.- A 
712.- D 
713.- A 
714.- A 
715.- B 
716.- D 
717.- C 
718.- B 
719.- C 
720.- A 
721.- D 
722.- A 
723.- B 

