3-Título II: De la Corona.

----x----

204.- La Constitución dedica a la Corona el Título:
a) I.
b) II.
c) III.
d) IV.
205.- Según la Constitución, las abdicaciones y renuncias a la
Corona, ¿cómo se resolverán?
a) Por las Cortes Generales en sesión conjunta de ambas Cámaras.
b) Mediante una ley orgánica, si plantean dudas de hecho o Derecho.
c) Mediante el mecanismo previsto en la Constitución.
d) Mediante una ley orgánica.
206.- ¿Qué tratamiento recibe el Consorte de la Reina?
a) Excelentísimo.
b) Majestad.
c) Alteza Real.
d) Alteza.
207.- ¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer
sus funciones?
a) El Gobierno.
b) La Familia Real.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Las Cortes Generales.
208.- Respecto a los actos del Rey, ¿cuál de las siguientes
alternativas es correcta?:
a) Los refrenda el Presidente del Gobierno, los Ministros, en su caso, y el
Presidente del Congreso de los Diputados en la disolución del art. 99.
b) Los actos no necesitan ser refrendados.
c) Es responsable el Rey de sus propios actos.
d) Los refrenda el Presidente del Gobierno y, en su caso, los Ministros
correspondientes.
209.- ¿Quién concede indultos generales?
a) El Rey.
b) El Presidente del Gobierno.
c) No se pueden conceder.
d) El Presidente del Tribunal Supremo.
210.- En caso de que el rey sea menor de edad:
a) Ejercerá la Regencia el Príncipe Heredero.
b) Ejercerá la Regencia su cónyuge.
c) Ninguna de las otras respuestas en válida.
d) No tomará cargo de su cargo hasta su mayoría de edad.
211.- ¿Quién nombra a los miembros de la Casa Real?
a) El Jefe de la Casa Real.
b) El Rey.
c) El Ministro del Interior.
d) El Presidente del Gobierno.
212.- ¿Existe algún acto del Rey que pueda realizarse sin refrendo?
a) Sí, la designación de su Sucesor.
b) Sí, los relacionados con la Casa Real y la distribución del Presupuesto
de la misma.
c) Sí, los relacionados con nombramientos constitucionales.
d) No.
213.- ¿Qué carácter tiene la Corona de España, a tenor del artículo
57.1 de la Constitución?
a) Constitucional.
b) Prioritaria.
c) Hereditaria.
d) Formal.
214.- El Rey, como Jefe del Estado:
a) Es símbolo de su unidad exclusivamente.
b) Es símbolo de su unidad y permanencia.
c) Es símbolo de la unidad de los ciudadanos, no de la del Estado.
d) Es símbolo de su unidad y raigambre.
215.- Es función del Rey:
a) Sancionar y promulgar leyes.
b) Expedir Decretos acordados en Consejo de Ministros.
c) Todas las funciones de las otras respuestas son funciones del Rey.
d) Nombrar al Fiscal General del Estado.
216.- El juramento lo prestará el Rey ante el/las:
a) Miembros de la Familia Real.
b) Pueblo español.
c) Cortes Generales.
d) Gobierno.
217.- En torno al nombramiento de los miembros de la Casa Real:
a) Se realiza por Decreto acordado en el Consejo de Ministros.
b) Se efectúa libremente por el Rey, tanto respecto a los miembros civiles
como a los militares de su Casa.
c) Se realiza por el sistema indicado en la opción a) a propuesta del Rey.
d) Se lleva a cabo libremente por el Rey respecto a los miembros civiles
de su Casa, los miembros militares de la misma son designados por el
Ministerio de Defensa.
218.- ¿En nombre de quien se ejerce la Regencia?
a) En nombre del pueblo español.
b) En nombre del Rey.
c) En nombre de la Constitución.
d) En nombre de España.
219.- ¿Quién debe proponer al Rey el nombramiento de un Ministro?
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente del Congreso.
c) Ese nombramiento no tiene propuesta.
d) El Presidente del Tribunal Supremo.
220.- El refrendo de los actos del Rey está íntimamente relacionado
con:
a) La Regencia.
b) Su inhabilitación.
c) Sus poderes discrecionales.
d) Su irresponsabilidad política.
221.- De los actos del Rey:
a) Será responsable la persona que los refrende.
b) No será nadie responsable.
c) Será responsable el propio Rey.
d) Será responsable siempre el Presidente del Gobierno.
222.- ¿A cuál de los siguientes cargos no nombra el Rey?
a) Al Presidente del Tribunal Supremo.
b) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios.
c) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Fiscal General del Estado.
223.- ¿Qué tipos de Regencia existen?
a) Dativa exclusivamente.
b) Dativa y representativa.
c) Dativa y legítima.
d) Legítima y por sucesión.
224.- La sucesión en el trono de España:
a) Seguirá el orden especial de representación y primogenitura.
b) Se preferirán las líneas posteriores a las anteriores.
c) Seguirá el orden natural de primogenitura y predestinación.
d) Se preferirá la línea anterior a las posteriores.
225.- ¿En cuál de los siguientes casos es imprescindible ser
español de nacimiento?
a) Para ejercer la Regencia.
b) Para ser proclamado Rey.
c) Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria.

Página 14
d) Para ejercer la tutela testamentaria.
226.- ¿Cuándo es nombrado el Tutor del Rey menor por las Cortes
Generales?
a) En ningún caso.
b) En cualquier caso.
c) Cuando no exista Tutor testamentario.
d) Cuando no exista Tutor testamentario ni legítimo.
227.- ¿Cómo deben regularse las dudas relacionadas con la
abdicación?
a) Por Ley ordinaria.
b) Por Ley orgánica.
c) Por Decreto ley.
d) Por Real Decreto.
228.- ¿Qué artículo de la Constitución establece los supuestos de
exclusión a la Sucesión?
a) El artículo 57.6.
b) El artículo 57.3.
c) El artículo 57.2.
d) El artículo 57.4.
229.- El Príncipe heredero tendrá la dignidad de Príncipe de Asturias
y los demás títulos tradicionalmente vinculados a la Corona de
España:
a) Desde que le sean concedidos por las Cortes Generales.
b) Desde que así se le atribuyan por el titular de la Corona.
c) Desde que se produzca el hecho que origine el llamamiento.
d) Exclusivamente desde su nacimiento.
230.- En el mismo grado, de cara a la sucesión a la Corona de
España, se preferirá:
a) Al varón respecto a la mujer.
b) A la línea anterior respecto a la posterior.
c) Al grado más próximo respecto al más remoto.
d) A la persona de más edad respecto a la de menos.
231.- Los miembros del Consejo General del Poder Judicial son
nombrados por:
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Rey.
d) El Tribunal Supremo.
232.- Si el Príncipe heredero contrajera matrimonio:
a) Conservará su derecho de sucesión en cualquier caso.
b) Sólo quedará excluido de la sucesión, por sí y sus descendientes, si el
matrimonio se contrae contra la expresa prohibición del Rey y de las
Cortes Generales.
c) Quedará excluido de la sucesión si contrae el matrimonio en contra de
la expresa prohibición del Rey, aunque no se oponga a la ceremonia las
Cortes Generales.
d) Las consecuencia indicadas en la opción c) sólo afectan al Príncipe
heredero, no a cualquier otra persona con derecho a la sucesión en el
trono.
233.- ¿De qué año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de
la Familia Real?:.
a) De 1881.
b) De 1981.
c) De 1681.
d) De 1781.
234.- La asunción de funciones constitucionales por la Reina
consorte:
a) Está prevista como regla general.
b) Está limitada.
c) Está prohibida.
d) Depende de la voluntad del Rey.
235.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros?
a) Sólo en casos excepcionales en el caso de declaración del estado de
excepción.
b) Sí, cuando lo estime oportuno sin más requisitos.
c) Sí, previa petición del Presidente del Gobierno.
d) No, en ningún caso.
236.- ¿Cuándo debe prestar juramento el Rey?
a) Al ser proclamado heredero.
b) Al ser proclamado como tal.
c) Al cumplir la mayoría de edad.
d) Dentro de los veinte días siguientes a su proclamación.
237.- En caso de inhabilitación del Rey, una vez reconocida la
misma por las Cortes, si no hubiese Príncipe Heredero:
a) Se proveerá a la sucesión en la forma que más convenga a los
intereses de España.
b) Se nombra a una nueva línea de sucesión.
c) El Regente que se designe ejercerá sus funciones hasta que sea
llamada otra persona a la sucesión.
d) Mantiene el Rey el ejercicio de sus funciones constitucionales.
238.- ¿Cuál de las siguientes leyes no sanciona el Rey?
a) Estatutos de Autonomía.
b) Leyes Orgánicas.
c) Leyes de las Comunidades Autónomas.
239.- El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado:
a) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
b) Por el Rey, a propuesta del Congreso.
c) Por el Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Rey.
d) Por las Cortes Generales.
240.- El juramento del Príncipe es el mismo que el del Rey, pero se
añade un contenido relativo a:
a) No se añade ningún contenido al juramento del Príncipe Heredero.
b) El respeto a las funciones sociales.
c) El respeto a los derechos humanos.
d) La fidelidad al Rey.
241.- Si se agotan todas las líneas llamadas a la sucesión en la
Corona de España, se:
a) Establece una Dictadura.
b) Instaura una nueva línea.
c) Nombran Regentes.
d) Proclama la República.
242.- ¿Qué Real Decreto de los indicados a continuación regula los
Títulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?
a) RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.
b) RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
c) RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.
d) RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.
243.- Una de las siguientes no es función del Rey:
a) Nombrar y separar a los miembros del Gobierno.
b) En su caso, nombrar al candidato a Presidente de Gobierno, así como
poner fin a sus funciones en los términos previstos en la Constitución.
c) Proponer al candidato a Presidente del Gobierno.
d) Proponer los nombramientos de los miembros del Gobierno.
244.- La declaración de la guerra, y el hacer la paz, corresponde al
Rey:
a) Previa autorización del Presidente del Gobierno, tras consulta de este
al Pleno de las Cortes Generales.
b) Previa autorización de las Cortes Generales y ratificación posterior del
Presidente del Gobierno.
c) Previa autorización de las Cortes Generales.
d) Sin autorización previa ni ratificación posterior de órgano ni autoridad
alguna.
245.- ¿Puede el Príncipe Heredero, pasar a ejercer la Regencia?
a) Sí, en cualquier caso.

Página 15
b) Sólo si es mayor de edad en el momento en que se produzca el
llamamiento.
c) La Constitución lo excluye expresamente en su artículo 62.
d) No, en ningún caso.
246.- El Título Segundo de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 64.
b) 67.
c) 65.
d) 66.
247.- El Título Segundo de la Constitución comienza en el artículo:
a) 66.
b) 65.
c) 56.
d) 55.
248.- En el caso de que no exista Tutor testamentario del Rey menor
¿quién será Tutor del mismo?
a) El padre o la madre, en cualquier caso.
b) El pariente de más edad del Rey menor.
c) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos.
d) Las personas nombradas por las Cortes Generales en cualquier caso.
249.- El Rey:
a) Está obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.
b) Está obligado a sancionar las leyes cuando así lo establezca la
Constitución.
c) Está obligado a sancionar solamente leyes orgánicas.
d) Está obligado a sancionar las leyes.
250.- ¿Qué Título de la Constitución de 1978 está dedicado a la
regulación de la Corona?
a) El Título II.
b) El Título III.
c) El Título V.
d) El Título IV.
251.- ¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para
refrendar los actos del Rey?
a) El Presidente del Senado.
b) Un Ministro.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Presidente del Congreso.
252.- Para la sucesión al trono de España, dentro de la misma línea
se preferirá:
a) El grado más próximo al más remoto.
b) El orden natural a la primogenitura.
c) El varón a la mujer.
d) El grado más remoto al más próximo.
253.- Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la
Regencia:
a) La asumirá la Mesa de las Cortes Generales.
b) Esta será nombrada por las Cortes Generales, y se compondrá de
uno, tres o cinco miembros.
c) Se estará a la última voluntad del Rey fallecido.
d) Esta será nombrada por el Gobierno de la Nación, y se compondrá de
un máximo de cinco personas.
254.- La convocatoria de elecciones por el Rey se efectúa:
a) Cada cuatro años inexcusablemente.
b) Siempre con el refrendo del Presidente del Gobierno de la Nación.
c) Anualmente, el comienzo del primer período de sesiones.
d) Al inicio de cada legislatura.
255.- La sanción por parte del Rey de la leyes aprobadas por las
Cortes Generales se hará en un plazo de:
a) Diecisiete días.
b) Quince días.
c) Cuatro semanas.
d) Tres semanas.
256.- El Rey asume la más alta representación del Estado en las
relaciones internacionales, pero la Constitución matiza que dicha
representación será especialmente con:.
a) Con los países de su comunidad histórica.
b) Con los países de su entorno cultural y geográfico.
c) Con los países integrantes de la Unión Europea.
d) Con los países Iberoamericanos.
257.- ¿Quién no refrenda los actos del Rey?
a) El Presidente del Gobierno.
b) Los Secretarios de Estado.
c) El Presidente del Congreso, en algunos casos.
d) Los Ministros.
258.- Si el Príncipe Heredero tuviera descendientes y renunciara a
sus derechos al trono:
a) Ninguna de las otras respuestas en válida.
b) Se nombraría Princesa Heredera a su hermana mayor, si la hubiere.
c) Su cónyuge ejercería la Regencia hasta que su primogénito fuera
proclamado Rey.
d) Su cónyuge ejercería la Regencia hasta que su primogénito varón
fuere mayor de edad.
259.- ¿Qué artículo abre el Título de la Constitución dedicado a la
regulación de la Corona?
a) El artículo 57.
b) El artículo 56.
c) El artículo 55.
d) El artículo 54.
260.- ¿Qué artículo de la Constitución concluye el Título dedicado a
la regulación de la Corona?
a) El artículo 65.
b) El artículo 66.
c) El artículo 64.
d) El artículo 63.
261.- La persona del Rey:
a) No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos
previstos en la Constitución.
b) Es inviolable, estando sujeta únicamente a responsabilidad por la
comisión de actos estrictamente personales.
c) Es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.
d) Es inatacable e irresponsable.
262.- Cuando el Rey vaya a contraer matrimonio:
a) Requerirá autorización de las Cortes Generales.
b) Debe obtener el beneplácito del Jefe de la Casa Real.
c) Bastará con comunicárselo a las Cortes y que éstas no lo prohiban.
d) Puede hacerlo sin necesidad de autorización ni comunicación alguna.
263.- ¿Quién es llamado en primer lugar en caso de que se deba
declarar la Regencia por inhabilitación del Rey?
a) El Príncipe Heredero en cualquier caso.
b) El Príncipe Heredero si es mayor de edad.
c) El pariente de más edad del Rey.
d) El padre o la madre del Rey.
264.- El Rey recibe una cantidad global de los Presupuestos del
Estado:
a) Para el sostenimiento de su Familia y Casa.
b) La cual es distribuida por él libremente conforme a las partidas o
conceptos de gastos determinados legalmente.
c) Para la satisfacción de los gastos inherentes a sus labores
representativas del Estado en el extranjero.
d) La cual es distribuida por él, con la supervisión anual del Tribunal de
Cuentas.
265.- Cuando el Rey fuere menor de edad, la Regencia:
a) Sólo podrá ser ejercida por el padre o por la madre del Rey.

Página 16
b) Se ejercerá durante el tiempo que dure la minoría de edad del Rey.
c) Nunca podrá ser desempeñada por pariente alguno, mayor de edad,
distinto de los progenitores.
d) Comenzará a ejercerse dentro de los seis primeros meses desde que
se produjera el hecho que dio origen a la necesidad.
266.- ¿Qué línea es preferida en la Sucesión?
a) La descendente sobre la colateral.
b) La colateral sobre la indirecta.
c) La directa sobre la colateral.
d) La colateral sobre la secundaria.
267.- Será tutor del Rey menor:
a) Si no hubiere disposición testamentaria, el tutor será el padre o la
madre, aunque contraigan segundas nupcias.
b) La acumulación de los cargos o títulos de Tutor del Rey menor de
edad y de Regente sólo podrán coincidir en el padre, la madre o
ascendientes directos del Rey.
c) En cualquier caso, la persona que en su testamento hubiere nombrado
el Rey difunto.
d) En su defecto, será nombrado por las Cortes Generales, pudiendo
acumularse sin excepción tal cargo con el de Regente.
268.- No es función del Rey:
a) Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
b) Alto Patronazgo de las Reales Academias.
c) Sancionar las leyes.
d) Convocar las Cortes Generales.
269.- Una de las siguientes no es función del Rey:
a) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.
b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
c) Conferir los empleos civiles y militares, así como conceder honores y
distinciones.
d) Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
270.- Corresponde al Rey:
a) Autorizar indultos generales.
b) Disolver las Cortes cuando lo crea conveniente.
c) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución.
d) Ejercer por delegación el Alto Patronazgo de las Reales Academias.
271.- Podrán ser tutores del Rey:
a) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos.
b) Cualquiera que sea mayor de edad y español.
c) El padre, madre o abuelos maternos.
d) El padre, aunque más adelante contraiga matrimonio.
272.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el juramento del
Príncipe Heredero?
a) En el artículo 63.1.
b) En el artículo 61.3.
c) En el artículo 61.2.
d) En el artículo 64.2.
273.- El consorte de la Reina puede asumir, como función
constitucional, el/la:
a) Alto patronazgo de las Reales Academias.
b) Regencia.
c) Tutoría.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
274.- La sanción de las Leyes de los Parlamentos Autonómicos se
realiza por el:
a) Presidente de los mismos.
b) Rey.
c) Presidente de la Comunidad Autónoma de que se trate.
d) Presidente del Gobierno de la Nación.
275.- Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:
a) Debe tramitarse de nuevo.
b) No tiene esta prerrogativa.
c) No la sanciona.
d) Se publica como si no existiera dicho veto.
276.- ¿Ante quién presta juramento el Regente?
a) Ante el Congreso de los Diputados.
b) Ante el Senado y el Gobierno.
c) Ante el Gobierno.
d) Ante las Cortes Generales.
277.- ¿Qué efecto tiene el refrendo?
a) Traslada la responsabilidad a las Cortes Generales.
b) Implanta la responsabilidad en el Rey.
c) Traslada la responsabilidad del acto, al Gobierno.
d) Confiere validez al acto refrendado.
278.- ¿Quién ostenta la más alta representación del estado Español?
a) El Presidente del Gobierno, como jefe máximo de la diplomacia
española.
b) Los Embajadores españoles en los distintos Estados.
c) El Rey.
d) El Ministro de Asuntos Exteriores.
279.- Una de las siguientes no es función del Rey:
a) Promover la disolución del Congreso y del Senado.
b) Convocar elecciones en los términos previstos en la Constitución.
c) Sancionar y promulgar las leyes.
d) Convocar y disolver las Cortes.
280.- La inhabilitación del Rey se reconoce por el/los/las:
a) Tres Poderes Constitucionales.
b) Gobierno.
c) Congreso.
d) Cortes Generales.
281.- ¿Quién refrenda al Rey en la convocatoria de elecciones
generales periódicas?
a) El Presidente del Congreso de los Diputados en cualquier caso.
b) El Presidente de las Cortes Generales.
c) Ese acto no requiere refrendo.
d) El Presidente del Gobierno.
282.- ¿Qué grado es preferido en el caso de que se dé un supuesto
de igualdad de línea?
a) El grado más próximo al más remoto.
b) La Constitución no establece ese supuesto.
c) El grado más directo al indirecto.
d) El grado más remoto al más cercano.
283.- ¿Qué carácter tiene el Rey de España dentro de la estructura
general del Estado?
a) Es Jefe de gobierno.
b) No es Jefe de Estado ni de Gobierno.
c) Es Jefe de Estado.
d) Es Jefe de Estado y de Gobierno.
284.- Se confiere fuerza obligatoria a las Leyes por parte del Rey:
a) Al sancionarlas.
b) Al promulgarlas.
c) Al publicarlas.
d) En ningún caso, al ser potestad de las Cortes.
285.- ¿Qué función tiene el Rey según la Constitución?
a) Es garante de la paz.
b) Representa los derechos históricos de los españoles.
c) Arbitra y modera el funcionamiento de las instituciones.
d) Es símbolo de la diversidad del Estado.
286.- Una de las siguientes afirmaciones respecto a la persona
preferida para acceder a la Corona de España, no es cierta:
a) Se preferirá, de entre dos primos hermanos varones, al más joven
respecto al mayor.
b) Se preferirá, de entre una hija y un nieto, a la hija.

Página 17
c) Se preferirá, de entre un primo hermano y un primo segundo, al primo
hermano.
d) Se preferirá, de entre dos hermanos, varón y hembra, al varón,
independientemente de su edad.
287.- ¿Qué Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de
España?
a) Ilustrísimo.
b) Alteza.
c) Excelentísimo.
d) Señoría.
288.- Una de las siguientes no es función del Rey:
a) Ejercer la función ejecutiva.
b) Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.
c) El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
d) Convocar a Referéndum en los casos procedentes.
289.- El Registro de la Familia Real queda restablecido por:
a) Ley 20 de noviembre de 1975.
b) Decreto de 20 de noviembre de 1975.
c) Decreto-Ley de 20 de noviembre de 1975.
d) Decreto de 20 de noviembre de 1978.
290.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey?
a) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización del Congreso de
los Diputados.
b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
c) Sancionar las leyes.
d) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional.
291.- El consentimiento del Estado para obligarse
internacionalmente por medio de tratados corresponde:
a) Al Jefe del Estado.
b) El Presidente del Gobierno.
c) A los Cortes Generales.
d) Al Congreso de los Diputados.
292.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) El Rey arbitra y modera el funcionamiento extraordinario de las
instituciones.
b) Asume la más alta representación del Estado en las relaciones
internacionales, especialmente con las naciones de nuestra comunidad
histórica.
c) Ejerce las funciones que le atribuyen expresamente la Constitución y
las leyes.
d) Asume la más alta representación del Estado en las relaciones
internacionales.
293.- ¿Quién tiene preferencia en la Sucesión en el caso de que se
de un supuesto de igualdad de grado?
a) Los varones sobre las mujeres.
b) Las mujeres sobre los varones.
c) La persona de más edad sobre la de menos.
d) La persona más próxima a la más lejana.
294.- Las funciones constitucionales correspondientes al titular de
la Corona:
a) Nunca podrán ser asumidas por la Reina Consorte.
b) No podrán ser asumidas por la Reina consorte ni por el consorte de la
Reina, salvo en lo dispuesto para la Regencia.
c) Se asumirán en cualquier caso por el consorte de la Reina.
d) Podrán ser asumidas en casos de extraordinaria y urgente necesidad
tanto por la Reina consorte como por el consorte de la Reina.
295.- El Rey:
a) Podrá utilizar las demás títulos que correspondan a la Corona. Art.
56.2.
b) Sólo puede ostentar el título de Rey de España.
c) La denominación constitucional de su título es Rey Constitucional de
España.
d) La denominación constitucional de su título es Rey del Estado
Español.
296.- El Rey tiene absolutos poderes discrecionales, sin necesidad
de ser refrendados sus actos, en:
a) El nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su
Casa.
b) El matrimonio de los sucesores a la Corona, sin necesidad de
intervención de las Cortes.
c) La determinación de la cuantía de la dotación presupuestaria para el
mantenimiento de su Casa y Familia, y el nombramiento y relevo de los
miembros civiles y militares de su Casa.
d) La determinación de la cuantía de la dotación presupuestaria para el
mantenimiento de su Casa y Familia.
297.- Una de las siguientes no es función del Rey:
a) Ser informado de los asuntos de Estado.
b) Recibir la acreditación de los representantes extranjeros en España.
c) Presidir regularmente el Consejo de Ministros.
d) Acreditar a los Embajadores.
298.- El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:
a) Las Cortes Generales.
b) El Rey.
c) El Gobierno.
d) El Pleno del Tribunal Constitucional.
299.- El Príncipe heredero, al alcanzar la mayoría de edad, y el
Regente o Regentes al hacer cargo de sus funciones:
a) No deberán prestar juramento alguno.
b) El Príncipe heredero prestará juramento al ser proclamado como Rey
ante las Cortes Generales.
c) Prestarán el mismo juramento que el Rey al ser proclamado ante las
Cortes Generales.
d) Añadirán al juramento indicado en la opción b) el de fidelidad al Rey.
300.- En el supuesto de minoría de edad del Rey entrará a ejercer la
Regencia en defecto del padre o madre:
a) El Regente y tutor, en todo caso.
b) El pariente mayor de edad más próximo a suceder la Corona.
c) El representante legal elegido por las Cortes.
d) El Príncipe heredero.
301.- La Regencia:
a) Se ejercerá por mandado institucional y, y según el objeto de la
actividad de la Regencia, en nombre del Rey o del propio Regente.
b) Se ejercerá por mandato institucional y siempre en nombre del Rey.
c) Se ejercerá por mandato constitucional y siempre en nombre del Rey.
d) Se ejercerá por mandado constitucional y siempre en nombre del
Regente.
302.- ¿Cuál de las siguientes funciones está atribuida expresamente
por la Constitución al Rey?
a) Nombrar libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.
b) Elaborar los Presupuestos de su Casa y Familia y remitirlos a las
Cortes Generales.
c) Elaborar los Presupuestos Generales del Estado.
d) Representar al pueblo español.
303.- Uno de los siguientes temas o puntos no es tratado en el Título
Segundo de la Constitución:
a) La suplencia de la minoría de edad del heredero de la Corona.
b) Las funciones del esposo de la Reina.
c) La declaración de que España es una Monarquía Parlamentaria.
d) El matrimonio de los herederos de la Corona.
304.- Sólo una de las siguientes personas podrá ejercer la Regencia:
a) Un español menor de edad.
b) Un extranjero menor de edad.
c) Un español mayor de edad.
d) Un extranjero mayor de edad.
305.- El Rey, según la Constitución, es el Jefe del/de la:

Página 18
a) Gobierno.
b) Estado.
c) Administración.
d) Nación.
306.- El ejercicio de la tutela del Rey menor de edad:
a) No es incompatible con cargo, título o actividad alguna.
b) Es también incompatible con el de todo cargo o representación
política.
c) Es también incompatible con el ejercicio de cualquier actividad
empresarial, pública o privada.
d) Sólo es incompatible con la ostentación de la Regencia.
307.- Los actos del Rey no refrendados:
a) Sólo serán válidos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el
art. 62 de la Constitución.
b) Sólo serán válidos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el
art. 65.2 de la Constitución.
c) No serán válidos en ningún caso.
d) Serán válidos en cualquier caso.
308.- ¿Cómo se transmite la responsabilidad de lo que firma el Rey a
otra persona que firma con él?
a) Por la validación.
b) Por el referendo.
c) Por el referendum.
d) Por el refrendo.
309.- Los actos del Rey que no estén refrendados, debiendo estarlo,
carecen de:
a) Eficacia.
b) Son válidos y eficaces.
c) Validez.
d) Existencia.
310.- ¿Cuál de los siguientes cargos no es nombrado por el Rey?
a) Defensor del Pueblo.
b) Miembros del Tribunal Constitucional.
c) Ministro de Justicia e Interior.
d) Presidente del Gobierno.
311.- ¿Cuándo nombra el Rey al Presidente del Gobierno?
a) En ningún caso.
b) En todos los casos.
c) En ningún caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados.
d) En ningún caso, es nombrado por las Cortes Generales.
312.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?
a) La convocatoria de las Cortes Generales.
b) La convocatoria de la Diputación Permanente del Congreso de los
Diputados.
c) La convocatoria de referéndum.
d) La convocatoria de elecciones generales.
313.- ¿De quién dependen todos los Servicios de la Casa Real?
a) Del Rey.
b) Del Jefe de la Casa Real.
c) De la Secretaría General.
d) Del Ministro del Interior.
314.- Si se extinguen todas las líneas llamadas a la sucesión a la
Corona:
a) Las Cortes deberán proveer lo más conveniente a los intereses de
España
b) Actuarán los nombrados por el Rey difunto.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Ejercerán sus funciones los Regentes.
315.- ¿Qué Real Decreto regula la Casa Real?
a) El Real Decreto 434/ 1988, de 6 de mayo.
b) El Real Decreto 434/ 1984, de 6 de mayo.
c) El Real Decreto 434/ 1987, de 6 de mayo.
d) El Real Decreto 434/ 1998, de 6 de mayo.
316.- El Regente nombrado en defecto del padre, madre, parienta
mayor de edad o Príncipe Heredero mayor de edad se designa por
el/las:
a) Cortes Generales.
b) Consejo de Regencia.
c) Congreso.
d) Propio Rey.
317.- El Rey es:
a) Jefe del Gobierno.
b) Jefe del Estado y símbolo de su unidad y permanencia.
c) No es Jefe del Estado.
d) Jefe del Estado y del Gobierno.
318.- Uno de los siguientes actos del Rey deberá ser refrendado por
el presidente del Congreso:
a) La expedición de Decretos Leyes, tras su convalidación por el
Congreso de los Diputados.
b) La disolución de las Cámaras cuando, tras un proceso electoral,
ningún candidato consiga la confianza del Congreso.
c) La promulgación del Reglamento Orgánico del Funcionamiento de las
Cámaras.
d) La concesión por el mismo de un indulto general.
319.- La Regencia se ejerce por mandato
a) De nadie.
b) De las Cortes Generales.
c) Del Rey.
d) Constitucional.
320.- ¿Cuál de los siguientes principios se aplica a la Sucesión?
a) El principio de prioridad.
b) El principio de asunción.
c) El principio de representación.
d) El principio de igualdad.
321.- La información sobre los asuntos del Estado es suministrada
al Rey, esencialmente, por:
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Consejo de Ministros.
c) Su Casa Civil.
d) Las Cortes.
322.- En cuanto a los empleos civiles y militares, el Rey, según la
Constitución, los:
a) Sanciona.
b) Expide.
c) Confiere.
d) Refrenda.
323.- La dirección de la defensa del Estado es competencia genuina
del/de las:
a) Todos ellos.
b) Gobierno.
c) Fuerzas Armadas.
d) Rey.
324.- En caso de inhabilitación del Rey, siendo el Príncipe Heredero
menor de edad:
a) Ejerce la Regencia el padre, madre o pariente más próximo del
segundo.
b) El designado Regente lo será hasta que el Príncipe Heredero acceda a
la condición de Rey.
c) Ninguna de las respuestas es cierta.
d) Se nombra, en cualquier caso, uno, tres o cinco Regentes.
325.- Es función del Rey:
a) Controlar la constitucionalidad de las leyes.
b) Ejercer la potestad legislativa.
c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado.

Página 19
d) Ninguna de las funciones de las otras respuestas es función del Rey.
326.- La sucesión al Trono seguirá el orden:
a) Regular de primogenitura y representación.
b) Preferencia por la mujer sobre el varón
c) De preferencia por las líneas posteriores.
d) Preferencia por el grado más remoto.
327.- La Corona de España es hereditaria en los sucesores del
legítimo heredero de la dinastía histórica de la realeza en España
que es:
a) Don Felipe de Borbón y Grecia.
b) Don Juan Carlos I de Borbón.
c) Don Alfonso XIII.
d) Don Juan de Borbón, Conde de Barcelona.
328.- El Regente tiene que hacer el juramento previsto en el art. 61
de la Constitución.
a) En ningún caso.
b) Al ser nombrado.
c) Al hacerse cargo de sus funciones.
d) Cuando se lo exija el Rey.
329.- ¿Por qué mandato se ejerce la Regencia?
a) Por mandato soberano.
b) Por mandato constitucional.
c) Por mandato real.
d) Por mandato popular.
330.- El tratamiento legal que corresponde a:
a) Una abdicación, puede ser mediante Ley Orgánica.
b) Cualquier duda de hecho que ocurra en el orden de sucesión a la
Corona, podrá tratarse mediante Ley Ordinaria.
c) Cualquier duda de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la
Corona, podrá tratarse mediante Ley Ordinaria.
d) Una renuncia, será siempre mediante Ley Orgánica.
331.- Será tutor del Rey menor:
a) En defecto, lo nombrarán las Cortes Generales.
b) Si no lo hubiere nombrado, el padre o madre aunque no permanezcan
viudos.
c) La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto,
aunque sea menor de edad.
d) Ninguna de las otras respuestas es cierta.
332.- ¿Qué tipo de indulto no puede realizar el Rey?
a) Indultos generales.
b) Indultos políticos.
c) Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.
d) Indulto a un condenado con sentencia firme.
333.- ¿Quién refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de
candidato a la Presidencia del Gobierno?
a) El Jefe de la Casa Real.
b) El Presidente del Gobierno saliente.
c) El Presidente del Congreso de los Diputados.
d) Este acto se realiza sin refrendo.
334.- Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho a la
sucesión:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Las Cortes Generales proveerán sobre la misma atendiendo
rigurosamente a los imperativos genealógicos conocidos.
c) El Congreso de los Diputados proveerá sobre la misma conforme a la
tradición o costumbre inveterada existente al respecto.
d) Las Cortes Generales proveerán sobre la misma en la forma que más
convenga a los intereses de España.
335.- ¿Ante quien se proclama al Rey?
a) Ante el Gobierno.
b) Ante el Congreso de los Diputados.
c) Ante el Senado.
d) Ante las Cortes Generales.
336.- Para Que el Rey pueda declarar la guerra ha de estar
autorizado por el/las:
a) Cortes Generales.
b) Fuerzas Armadas.
c) Congreso.
d) Gobierno.
337.- Los actos del Rey:
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) Algunos podrán ser refrendados por el Presidente del Congreso.
c) Serán refrendados por el Presidente del Gobierno.
d) Serán refrendados por los Ministros competentes.
338.- Puede producirse, en determinados casos, la acumulación del
cargo de tutor con el de:
a) Jefe de la Casa Real.
b) Príncipe Heredero.
c) Regente.
d) Consorte de la Reina.
339.- El Rey, al ser proclamado ante las Cortes Generales, prestará
juramento de:
a) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la
Constitución y las leyes frente a todos.
b) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la
Constitución y el resto del ordenamiento jurídico frente a todos.
c) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la
Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos.
d) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la
Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de
las Comunidades Autónomas.
340.- ¿Cuál de los siguientes contenidos no aparece en el juramento
del Rey?
a) El respeto a los derechos de los ciudadanos.
b) El respeto a los derechos de las colectividades históricas.
c) El respeto a los derechos de las Comunidades Autónomas.
d) El desempeño fiel de sus funciones.
341.- ¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?
a) Nombrar al Defensor del Pueblo.
b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el
refrendo del Presidente del Senado.
c) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.
d) Sancionar los Estatutos de Autonomía.
342.- ¿Pueden acumularse los cargos de Tutor y Regente en una
misma persona?
a) No, en ningún caso.
b) Sí, en el padre, la madre, o ascendientes directos del Rey menor.
c) Sólo en el caso de ascendientes indirectos del Rey menor.
d) Sólo en el caso de la madre o el padre del Rey menor.
343.- La tutoría del Rey puede recaer en:
a) Una, tres o cinco personas.
b) Sus hijos.
c) Ninguna respuesta es cierta.
d) Cualquier persona nombrada por las Cortes, en su caso.
344.- El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a...
a) La Constitución y las leyes.
b) Las Leyes.
c) La Ley.
d) La Constitución.
345.- Una hija del Príncipe de Asturias ostentará este tratamiento:
a) Cuando su padre acceda a la condición de Rey, si es la primogénita.
b) Al acceder a Rey su padre, si no tiene hermano varón.
c) Al morir su padre.
d) Cuando delegue en ella el propio Príncipe.

Página 20
346.- El Título Segundo de la Constitución:
a) Tiene dos Capítulos.
b) Carece de Capítulos y de Secciones.
c) Cuenta con dos Secciones.
d) Cuenta con un Capítulo integrado a su vez por dos Secciones.


----x----

204.- B 
205.- D 
206.- C 
207.- D 
208.- A 
209.- C 
210.- C 
211.- B 
212.- B 

213.- C 
214.- B 
215.- C 
216.- C 
217.- B 
218.- B 
219.- A 
220.- D 
221.- A 
222.- B 
223.- C 
224.- D 
225.- D 
226.- D 
227.- B 
228.- D 
229.- C 
230.- A 
231.- C 
232.- B 
233.- B 
234.- B 
235.- C 
236.- B 
237.- C 
238.- C 
239.- A 
240.- D 
241.- B 
242.- B 
243.- D 
244.- C 
245.- B 
246.- C 
247.- C 
248.- C 
249.- D 
250.- A 
251.- A 
252.- A 
253.- B 
254.- D 
255.- B 
256.- A 
257.- B 
258.- B 
259.- B 
260.- A 
261.- C 
262.- D 
263.- B 
264.- A 
265.- B 
266.- A 
267.- B 
268.- A 
269.- D 
270.- C 
271.- A 
272.- C 
273.- B 
274.- C 
275.- B 
276.- D 
277.- D 
278.- C 
279.- A 
280.- D 
281.- D 
282.- A 

283.- C 
284.- B 
285.- C 
286.- A 
287.- C 
288.- A 
289.- C 
290.- A 
291.- A 
292.- A 
293.- A 
294.- B 
295.- A 
296.- A 
297.- C 
298.- B 
299.- D 
300.- B 
301.- C 
302.- A 
303.- C 
304.- C 
305.- B 
306.- B 
307.- B 
308.- D 
309.- C 
310.- A 
311.- B 
312.- B 
313.- B 
314.- A 
315.- A 
316.- A 
317.- B 
318.- B 
319.- D 
320.- C 
321.- A 
322.- C 
323.- B 
324.- C 
325.- D 
326.- A 
327.- B 
328.- C 
329.- B 
330.- D 
331.- A 
332.- A 
333.- C 
334.- D 
335.- D 
336.- A 
337.- A 
338.- C 
339.- D 
340.- B 
341.- D 
342.- B 
343.- D 
344.- A 
345.- B 
346.- B 

