10-Título IX: Del Tribunal Constitucional

----x----

1070.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
a) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente a su
publicación.
b) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al de su
notificación.
c) No tienen valor de cosa juzgada.
d) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al que se dicten.
1071.- Uno de los siguientes colectivos no podrá proporcionar
miembros al Tribunal Constitucional:
a) Funcionarios Públicos.
b) Profesores de Universidad.
c) Abogados.
d) Jueces.
1072.- El Título Noveno de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 162.
b) 161.
c) 163.
d) 165.
1073.- El funcionamiento del Tribunal Constitucional, y demás
cuestiones vinculadas al mismo, están reguladas, por mandato
constitucional a través :
a) De una ley orgánica.
b) Consta tal normativa en la propia Constitución.
c) De una ley de bases.
d) De una ley ordinaria.
1074.- Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:
a) Por cuartas partes cada dos años.
b) Por terceras partes cada tres años.
c) Por mitades cada tres años.
d) Íntegramente cada nueve años.
1075.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de amparo:
a) Toda persona jurídica que invoque interés legítimo.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Defensor del Pueblo.
d) Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
1076.- Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser
interpuesta, será preciso:
a) Que la norma tenga rango de Ley Orgánica.
b) Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso,
vulnere la Constitución.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
1077.- Los miembros del Tribunal Constitucional, en el desempeño
de su mandato:
a) Serán independientes y responsables.
b) Serán independientes e inamovibles.
c) Serán inamovibles e irresponsables.
d) Serán irresponsables e independientes.
1078.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los
miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:
a) Dos a propuesta del Gobierno de la Nación.
b) Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos
de sus miembros.
c) Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros.
d) Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
1079.- La impugnación de las disposiciones y resoluciones
adoptadas por las Comunidades Autónomas:
a) No producirá efecto suspensivo de la misma.
b) Se producirá tal suspensión, debiendo ratificarla o levantarla, en
algunos casos, el Tribunal en un plazo no superior a seis meses.
c) Producirá tal suspensión cuando el objeto de la norma recurrida sea la
asunción de competencias por parte de la entidad autónoma.
d) Producirá siempre la suspensión de la disposición o resolución
recurrida.
1080.- Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados
por un periodo de:
a) Nueve años.
b) Tres años.
c) Seis años.
d) Dos años.
1081.- La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica
con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:
a) Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada
la sentencia o sentencias recaídas.
b) Afectará a todo el ordenamiento jurídico.
c) Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la
sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma.
d) No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de
inconstitucionalidad efectos retroactivos.
1082.- El Tribunal Constitucional se compone de:
a) Veintiún miembros.
b) Doce miembros.
c) Veinte miembros.
d) Trece miembros.
1083.- La legitimación para acudir al Tribunal Constitucional se
regula en el artículo del Título Noveno número:
a) 161.
b) 162.
c) 164.
d) 163.
1084.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
a) Tienen plenos efectos frente a todos.
b) Tienen plenos efectos frente a todos las que declaren la
inconstitucionalidad de una norma que no tenga fuerza de Ley.
c) Nunca tienen efectos plenos frente a todos.
d) Tienen plenos efectos frente a todos todas las que no se limiten a la
estimación subjetiva de un derecho.
1085.- Las sentencias del Tribunal Constitucional:
a) Se publicarán en el Boletín de Información del Ministerio de Justicia.
b) Se publicarán en la Colección Legislativa.
c) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado.
d) Se publicarán en la Colección de Jurisprudencia del Tribunal
Constitucional.
1086.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de
inconstitucionalidad:
a) El Ministerio Fiscal.
b) Cincuenta Senadores.
c) El Presidente del Gobierno.
d) Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.
1087.- El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:
a) 160.
b) 162.
c) 161.
d) 159.
1088.- El nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional
se efectuará:
a) A propuesta del pleno del Tribunal Constitucional.
b) A propuesta del pleno del Consejo General del Poder Judicial.
c) A propuesta del Congreso de los Diputados.
d) A propuesta del pleno del Tribunal Supremo.
1089.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por
un periodo de:
a) Dos años.

Página 62
b) Nueve años.
c) Tres años.
d) Seis años.
1090.- La interposición o planteamiento de la cuestión de
inconstitucionalidad:
a) Nunca producirá efectos suspensivos sobre la norma afectada.
b) Siempre producirá tal efecto suspensorio.
c) Sólo producirá efectos suspensivos cuando libremente lo acuerde el
Tribunal Constitucional al admitir la cuestión a trámite.
d) Sólo producirá efectos suspensivos cuando la norma cuestionada
afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas.
1091.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados
por:
a) El Senado.
b) El Congreso.
c) El Rey.
d) El Gobierno de la Nación.
1092.- Uno de los siguientes cargos o condiciones es compatible de
la miembro del Tribunal Constitucional:
a) Con la condición de Juez, Magistrado o Fiscal en excedencia.
b) Con todo mandato representativo.
c) Con cualquier actividad profesional o mercantil.
d) Con los cargos políticos o administrativos.
1093.- Los miembros del Tribunal Constitucional deberán ser
juristas de reconocida competencia con:
a) Más de diez años de ejercicio profesional.
b) Más de quince años de ejercicio profesional.
c) Más de cinco años de ejercicio profesional.
d) Más de veinte años de ejercicio profesional.
1094.- En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional
se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades
que:
a) Los miembros del poder judicial.
b) Los Diputados y los Senadores.
c) Los funcionarios de la Administración de Justicia.
d) Los miembros del poder ejecutivo.
1095.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado:
a) Por las Cortes Generales, de entre los miembros del Consejo General
del Poder Judicial.
b) Por el Rey, de entre los miembros de referido Tribunal.
c) Por el Congreso de los Diputados, entre los miembros del propio
Tribunal Constitucional.
d) Por el Rey, de entre los miembros de referido Consejo.
1096.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
a) Cabe recurso de aclaración.
b) Cabe recurso de casación.
c) Cabe recurso de revisión.
d) No cabe recurso alguno.
1097.- El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción:
a) Sobre todo el territorio del Estado excepto Ceuta y Melilla.
b) Sobre todo el territorio peninsular.
c) Sobre todo el territorio del Estado y, en cuestiones de Derecho
Internacional, sobre toda Europa.
d) Sobre todo el territorio del Estado.
1098.- Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos
de las Comunidades Autónomas:
a) Son impugnables por el Gobierno pero ante la Jurisdicción Ordinaria.
b) Son impugnables ante tal Tribunal por el Gobierno.
c) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por las distintas
instituciones y organismos autonómicos afectados.
d) No son impugnables ante el Tribunal Constitucional.
1099.- La Constitución dispuso que, fuera de los casos de recurso
de amparo y cuestión de inconstitucionalidad:
a) Será una ley orgánica la que determine las personas y órganos
legitimados.
b) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están
para interponer recurso de inconstitucionalidad.
c) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están
para interponer recurso de amparo.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1100.- El Título Noveno de la Constitución:
a) Cuenta con Capítulos y Artículos.
b) Cuenta con Capítulos.
c) Cuenta con Artículos.
d) Cuenta con Secciones.
1101.- Los votos particulares que pueda haber en las sentencias
dictadas por el Tribunal Constitucional:
a) No deberán ser publicados junto a la sentencia.
b) Podrán ser publicados cuando así lo inste el Magistrado autor del voto.
c) Se publicarán con las sentencias.
d) No caben votos particulares en las sentencias dictadas por el Tribunal
Constitucional.
1102.- La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal
Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:
a) 160.
b) 162.
c) 161.
d) 159.
1103.- De una de las siguientes cuestiones no es competente para
conocer el Tribunal Constitucional:
a) Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no
referidos en el art. 53.2. de la Constitución.
b) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades
Autónomas.
c) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.
d) De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.
1104.- La cuestión de inconstitucionalidad ante el Tribunal
Constitucional podrá ser planteada:
a) Por el Ministerio Fiscal.
b) Por el Defensor del Pueblo.
c) Por la persona física o jurídica que invoque un interés legítimo.
d) Por un órgano judicial.

----x----

1070.- A 
1071.- D 
1072.- D 
1073.- A 
1074.- B 
1075.- D 
1076.- D 
1077.- B 
1078.- C 
1079.- D 
1080.- A 
1081.- A 
1082.- B 
1083.- B 
1084.- D 
1085.- C 
1086.- A 
1087.- D 
1088.- A 
1089.- C 
1090.- A 
1091.- C 
1092.- A 
1093.- B 
1094.- A 
1095.- B 
1096.- D 
1097.- D 
1098.- B 
1099.- A 
1100.- C 
1101.- C 
1102.- A 
1103.- A 
1104.- D 

