5-Título IV: Del Gobierno y la Administración

Errores en casi todas

----x----

557.- ¿Cuál de los siguientes órganos indicados es un órgano
superior de un departamento ministerial?:
a) El Director General
b) El Secretario General Técnico
c) El Secretario de Estado
d) El Secretario General
558.- Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las
situaciones que dan lugar a la declaración de alguno de los estados
de anormalidad de la vida constitucional:
a) Quedan automáticamente convocadas las Cámaras.
b) Se convocará al Congreso y se reunirá éste en el plazo máximo de un
mes.
c) El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del
Congreso.
d) La Diputación Permanente del Congreso será la que actúe.
559.- La estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno se
aprueba por el/la:
a) Ley.
b) Consejo de Ministros.
c) Presidente del Gobierno.
d) Ministro de la Presidencia.
560.- ¿Ante quién responde solidariamente el Gobierno de su
gestión política?:
a) Ante las Cortes Generales
b) Ante el Rey
c) Ante el pueblo español
d) Ante el Congreso de los Diputados
561.- En la primera votación, para ser nombrado Presidente del
Gobierno deberá ser otorgada por la Cámara correspondiente la
confianza:
a) Por mayoría absoluta.
b) Por mayoría simple.
c) Por mayoría de dos tercios.
d) Por mayoría de tres quintos.
562.- Si la acusación contra el Presidente o contra los demás
miembros del Gobierno fuere por traición o por cualquier delito
contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones:
a) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso, al margen
del número de sus miembros que lo haya propuesto.
b) Sólo podrá ser planteada por la tercera parte de los miembros del
Congreso.
c) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso, tras
propuesta realizada por la parte de sus miembros que corresponde.
d) Sólo podrá ser planteada por la cuarta parte de los miembros del
Congreso y del Senado.
563.- ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde ejercer al
Presidente del Gobierno?:
a) Interponer el recurso de inconstitucionalidad
b) Proponer la disolución de las Cortes Generales
c) Interponer moción de confianza
d) Proponer al Rey la celebración de referéndum consultivo
564.- La responsabilidad criminal del Presidente y los demás
miembros del Gobierno será exigible, en su caso:
a) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial de Madrid.
b) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.
d) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
565.- ¿Cuántos Vicepresidentes deben existir en la composición del
Gobierno?:
a) Tres
b) Uno
c) Ninguno
d) Dos
566.- ¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la regulación
del Gobierno?:
a) El Título III
b) El Título IV
c) El Título V
d) El Título VII
567.- ¿En qué año fue aprobada la Ley de Organización y
Funcionamiento de la Administración General del Estado?:
a) 1998
b) 1999
c) 1997
d) 1996
568.- ¿Cuál de los siguientes no es un órgano de colaboración y
apoyo al Gobierno?:
a) Los Secretarios Generales Técnicos
b) Los Gabinetes
c) Los Secretarios de Estado
d) La Comisión de Secretarios de Estado y Subsecretarios
569.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. El Gobierno:
a) Dirige la Administración militar y la defensa del Estado.
b) Dirige la política interior y exterior.
c) Aprueba los presupuestos.
d) Ejerce la función ejecutiva.
570.- ¿Quién propone el candidato a la Presidencia del Gobierno?:
a) El pueblo español
b) El Rey
c) El Congreso de los Diputados
d) Las Cortes Generales
571.- Dentro de las Cortes Generales, compete decidir sobre el
otorgamiento o no de la confianza al Presidente del Gobierno al/a
la/a las:
a) Dos Cámaras en sesión conjunta.
b) Congreso de los Diputados.
c) Dos Cámaras por separado.
d) Diputación Permanente del Congreso.
572.- ¿Qué artículo de la Constitución está dedicado a establecer la
composición del Gobierno?:
a) El artículo 105
b) El artículo 87
c) El artículo 109
d) El artículo 98
573.- ¿Quién puede plantear una cuestión de confianza?:
a) El Gobierno
b) El Congreso de los Diputados
c) El Rey
d) El Presidente del Gobierno
574.- ¿Qué mayoría es necesaria para que se entienda aprobada una
moción de censura?:
a) Mayoría absoluta
b) Mayoría de 1/3
c) Mayoría de 2/3
d) Mayoría simple
575.- ¿Quién nombra a los Ministros?:
a) El Rey con refrendo del Presidente del Congreso
b) El Rey con refrendo del Presidente del Gobierno
c) El Rey con refrendo del Presidente de las Cortes
d) El Presidente del Gobierno
576.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros
del Gobierno:
a) No podrán realizar actividad profesional alguna.

Página 33
b) Podrán ejercer otras funciones representativas distintas a las propias
de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles
con el normal desempeño de su función.
c) No podrán desempeñar actividad mercantil alguna.
d) Podrán ejercer las funciones públicas que deriven de su cargo.
577.- La legalidad de la actuación administrativa, y el sometimiento
de esta a los fines que la justifican, es controlado por:
a) El Defensor del Pueblo.
b) El Gobierno.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Los Tribunales.
578.- ¿En qué artículo de la Constitución se regula el máximo
órgano consultivo del Gobierno?:
a) En el artículo 105
b) En el artículo 107
c) En el artículo 108
d) En el artículo 106
579.- ¿En cuál de las siguientes Comunidades Autónomas no
existen Subdelegados del Gobierno?:
a) Cataluña
b) Cantabria
c) Andalucía
d) Extremadura
580.- La emisión de deuda pública, previa autorización por Ley, es
una competencia reservada a/al/a la:
a) Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.
b) Consejo de Ministros.
c) Ministro de Economía y Hacienda.
d) Ninguno de los indicados en las otras respuestas.
581.- Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado:
a) Actúan bajo la dependencia de los Subdelegados del Gobierno.
b) Tienen como misión colaborar con las Fuerzas Armadas en la defensa
de las fronteras del Estado.
c) Tienen como misión proteger el libre ejercicio de los derechos y
libertades de los ciudadanos.
d) Tienen como misión defender la unidad de España.
582.- ¿Cuál de las siguientes figuras no es imprescindible en la
composición del Gobierno?:
a) El Presidente
b) Los Ministros
c) Los Vicepresidentes
d) Los Vicepresidentes y los Ministros
583.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley del Gobierno?:
a) Ley 50/1997, de 21 de noviembre
b) Ley 50/1997, de 22 de noviembre
c) Ley 50/1997, de 27 de noviembre
d) Ley 50/1997, de 24 de noviembre
584.- El estatuto e incompatibilidades de los miembros del
Gobierno:
a) No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad
alguna.
b) Fue prevista su regulación por medio de Ley Orgánica.
c) Están contenidas ambas normativas en el Título Cuarto de la
Constitución.
d) Fue prevista su regulación por medio de Ley.
585.- El candidato a Presidente del Gobierno:
a) Solicitará la confianza del Congreso de los Diputados.
b) Solicitará la confianza de ambas Cámaras.
c) No está obligado a exponer su programa político de Gobierno.
d) La solicitud de confianza se efectuará previa identificación de los
miembros del Gobierno que pueda formar.
586.- Respecto del estado de excepción, el Congreso:
a) Se limita a prorrogarlo, en su caso.
b) Lo autoriza, así como su prórroga.
c) Lo declara.
d) Sólo es informado de su declaración por el Gobierno.
587.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. El Gobierno cesa:
a) Tras la celebración de elecciones generales.
b) En los casos de pérdida de confianza previstos en la Constitución.
c) Por enfermedad grave de su Presidente.
d) Por dimisión de su Presidente.
588.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La
Administración Pública:
a) Sirve con objetividad a los intereses generales.
b) Actúa con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.
c) Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralización,
desconcentración y coordinación.
d) Actúa de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquía
y autoridad.
589.- El Título Cuarto de la Constitución:
a) Carece de Capítulos, pero no de Títulos ni de Secciones.
b) Carece de Capítulos y Títulos, pero no de Secciones.
c) Sólo carece de Secciones, no de Títulos ni de Capítulos.
d) Carece de Capítulos, Títulos y Secciones.
590.- Cuando los particulares sufran lesión en sus bienes y
derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios
públicos:
a) Tendrán siempre derecho a una indemnización.
b) No tendrán derecho a indemnización en los casos de fuerza mayor.
c) Sólo tendrán derecho a indemnización cuando sea la Administración
Civil del Estado la causante del perjuicio.
d) No tendrán nunca derecho a indemnización.
591.- ¿En cuál de los siguientes casos no cesa el Gobierno?:
a) Por la celebración de elecciones generales
b) Por pérdida de la confianza parlamentaria
c) Por fallecimiento del Presidente
d) Por dimisión del Vicepresidente
592.- La convocatoria de elecciones generales cuando ningún
candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del
Congreso:
a) Ninguna respuesta es correcta.
b) Es potestativa.
c) Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.
d) La efectúa directamente el Presidente del Congreso.
593.- ¿Qué número de Diputados es necesario para interponer una
moción de censura?:
a) Mayoría simple de la Cámara
b) Dos tercios de la Cámara
c) Mayoría absoluta de la Cámara
d) Una décima parte de la Cámara
594.- ¿Por medio de qué documento se nombra a un ministro?:
a) Por Orden Ministerial
b) Por ley
c) Por Decreto
d) Por Real Decreto
595.- ¿Quién nombra al Presidente del Gobierno?:
a) El Congreso de los Diputados
b) El Rey
c) El Senado
d) Las Cortes Generales
596.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge las funciones del
Gobierno?:
a) El artículo 96
b) El artículo 99

Página 34
c) El artículo 97
d) El artículo 98
597.- En caso de que se efectúe una propuesta de disolución
anticipada de las Cortes, estando tramitándose una moción de
censura:
a) No puede tramitarse dicha propuesta.
b) Se entiende desestimada dicha moción.
c) Se acuerda la disolución cuando se concluya la moción.
d) Se tramita la moción por las siguientes Cortes.
598.- ¿Cómo se crean las unidades administrativas que no tengan la
consideración de órganos de la Administración General del
Estado?:
a) Por Decreto de la Presidencia del Gobierno
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
c) A través de las relaciones de puestos de trabajo
d) Por Orden Ministerial
599.- Según el artículo correspondiente, ¿cuál de las siguientes
funciones no está atribuida al Gobierno?:
a) Ejercer la función legislativa
b) Dirigir la política interior y exterior
c) Dirigir la defensa del Estado
d) Ejercer la función ejecutiva
600.-
a) Rey.
b) Presidente del Gobierno.
c) Gobierno.
d) Congreso.
601.- ¿Qué mayoría se requiere para ser nombrado Presidente del
Gobierno?:
a) Mayoría de 2/3
b) Mayoría absoluta o mayoría simple
c) Mayoría absoluta en todo caso
d) Mayoría simple en todo caso
602.- Asume su Diputación Permanente las funciones del Congreso
en caso de declaración los estados de anormalidad de la vida
constitucional cuando:
a) Se efectúe una delegación expresa al efecto.
b) No se encuentre reunido en período de sesiones.
c) Se produzca cualquiera de las otras circunstancias.
d) Esté disuelto.
603.- ¿Cuál es el máximo órgano consultivo del Gobierno?:
a) El Consejo Consultivo
b) El Consejo de Estado
c) El Consejo Real
d) El Consejo del Reino
604.- ¿Quién elige al Presidente del Gobierno?:
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso de los Diputados
c) El Rey
d) El Senado
605.- ¿Cuántos días deben transcurrir desde que se presente una
moción de censura hasta que pueda ser votada?:
a) Cuatro días
b) Cinco días
c) Dos días
d) Tres días
606.- Los órganos de la Administración del Estado, son creados,
regidos y coordinados:
a) De acuerdo con los exigencias del Gobierno.
b) De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las
Administraciones Públicas.
c) De acuerdo con la Ley.
d) De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.
607.- La propuesta al Rey de convocatoria de un referéndum
consultivo debe estar previamente autorizada por el:
a) Presidente del Gobierno.
b) Consejo de Estado.
c) Consejo de Ministros.
d) Congreso de los Diputados.
608.- ¿Qué carácter tienen las deliberaciones del Consejo de
Ministros?:
a) Secretas
b) Solemnes y públicas
c) Solemnes
d) Públicas
609.- La proposición del Presidente del Gobierno se realizará a
través:
a) Del Rey.
b) Del líder de la oposición.
c) Del Presidente del Gobierno saliente.
d) Del Presidente del Congreso.
610.- ¿Qué rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:
a) Subdirector General
b) Secretario General
c) Secretario General Técnico
d) Subsecretario
611.- La responsabilidad no política de los Ministros en su gestión
es:
a) Solidaria.
b) Inexistente.
c) Personal y directa.
d) Mancomunada.
612.- ¿Cuál de las siguientes funciones no está asignada al Consejo
de Ministros?:
a) Aprobar los decretos leyes
b) Aprobar el proyecto de ley de presupuestos generales del Estado
c) Declarar el estado de sitio
d) Remitir al Congreso o, en su caso, al Senado proyectos de Ley
613.- En la aprobación por el Consejo de Ministros de los
Reglamentos de desarrollo de las Leyes, debe recaer previo
dictamen del/de la:
a) Comisión Delegada del Gobierno competente por razón de la materia.
b) Ministros competente por razón de la materia.
c) Consejo de Estado.
d) Ministros de Administraciones Públicas.
614.- ¿Qué mayoría es necesario alcanzar para entender otorgada la
confianza en un proceso de cuestión de confianza?:
a) Mayoría de 2/3
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría simple
d) Mayoría de 1/3
615.- ¿Quién representa al Gobierno?:
a) El Ministro portavoz del Gobierno
b) El Ministro de la Presidencia
c) El Presidente
d) Los Ministros
616.- Los restantes miembros del Gobierno, distintos a su
Presidente:
a) Serán nombrados y separados por el Rey a propuesta del Presidente
del Gobierno.
b) Serán nombrados y separados por el Rey con el refrendo del
Presidente del Congreso.
c) Serán nombrados y separados por el Presidente del Gobierno con el
refrendo del Rey.

Página 35
d) Todas las otras respuestas son falsas.
617.- El candidato que haya obtenido la confianza será nombrado
Presidente:
a) Por el Presidente del Congreso en reunión y sesión conjunta de ambas
Cámaras.
b) Por el Presidente del Gobierno saliente, actuando en funciones.
c) Por el Rey.
d) Por el Presidente del Congreso.
618.- La acción del Gobierno y la coordinación de las funciones de
sus miembros es realizada, sin perjuicio de la responsabilidad
directa de estos en su gestión:
a) Por el Presidente del Gobierno.
b) Por el Primer Ministro.
c) Por las Cortes Generales.
d) Por el Jefe del Estado.
619.- ¿Ante quien es exigible la responsabilidad penal del
Presidente del Gobierno?:
a) Ante la Sala I del Tribunal Constitucional
b) Ante la Sala II del Tribunal Supremo
c) Ante la Sala II del Tribunal Constitucional
d) Ante la Sala I del Tribunal Supremo
620.- ¿Quién actúa como Secretario de las reuniones del Consejo de
Ministros?:
a) El Ministro de la Presidencia
b) El Ministro de Administraciones Públicas
c) El Presidente del Gobierno
d) El Ministro del Interior
621.- Se puede prorrogar por treinta días el estado de:
a) Sitio.
b) Excepción.
c) Alarma.
d) Guerra.
622.- ¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?:
a) El Delegado del Gobierno
b) El Ministro de Administraciones Públicas
c) El Consejo de Ministros
d) El Presidente del Gobierno
623.- Hasta la toma de posesión del nuevo Gobierno:
a) No continuará en funciones miembro alguno del Gobierno cesante.
b) Continuará en funciones el Gabinete de Crisis del Gobierno cesante.
c) Continuará en funciones el Presidente del Gobierno cesante
exclusivamente.
d) Continuará en funciones el Gobierno cesante.
624.- El plazo para que algún candidato, desde la primera votación
de investidura, obtenga la confianza de la Cámara:
a) Es indefinido.
b) Es de tres meses.
c) Es de cuatro meses.
d) Es de dos meses.
625.- La ley regulará:
a) Las peculiaridades del ejercicio de su derecho a sindicación.
b) El estatuto de los funcionarios públicos, y el acceso a la función
pública de acuerdo con los principios de igualdad, esfuerzo, mérito y
capacidad.
c) Las garantías para la eficacia en el ejercicio de sus funciones.
d) El sistema de incompatibilidades y prohibiciones.
626.- La responsabilidad política del Gobierno se dirime en el/la/las:
a) Cortes Generales, en sesión conjunta de las Cámaras.
b) Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
c) Pleno del Tribunal Constitucional.
d) Congreso de los Diputados.
627.- ¿Cuál de los siguientes Ministerios no existe en la actualidad?:
a) Ministerio de Economía y Hacienda
b) Ministerio de Sanidad y Consumo
c) Ministerio de Fomento
d) Ministerio de Administraciones Públicas
628.- ¿A quién debe presentar el Presidente del Gobierno su
dimisión en el supuesto de que no obtenga la mayoría necesaria en
una votación de cuestión de confianza?:
a) Ante el Consejo de Ministros
b) Ante las Cortes Generales
c) Ante el Rey
d) Ante el Congreso de los Diputados
629.- En caso de denegación de una cuestión de confianza:
a) Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.
b) Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de
mandato de las Cortes.
c) No puede plantearse otra en el mismo período de sesiones.
d) Ninguna de las otras respuestas es cierta.
630.- ¿Cuál de los siguientes trámites es necesario realizar antes de
plantear una cuestión de confianza?:
a) Deliberación del Presidente del Gobierno
b) Deliberación del Consejo de Ministros
c) Comunicación al Jefe del Estado
d) No es necesario realizar ningún trámite previo
631.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge los principios a los
que debe ajustarse la Administración en su actuación?:
a) El artículo 102
b) El artículo 103
c) El artículo 106
d) El artículo 104
632.- ¿Cuál de los siguientes principios no es aplicable a la
organización administrativa?:
a) Jerarquía
b) Desconcentración
c) Descentralización
d) Territorialidad
633.- Según la Constitución, debe garantizarse siempre la audiencia
de los ciudadanos en el:
a) Procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que
le afecten y en el procedimiento a través del cual se produzcan los actos
administrativos.
b) Procedimiento a través del cual se produzcan los actos
administrativos.
c) Procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que
le afecten.
d) Total actuar de la administración.
634.- Las funciones, principios de actuación y estatutos de las
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, deben determinarse:
a) Mediante ley ordinaria.
b) Mediante ley de bases.
c) Están previstas tales materias expresamente en la Constitución.
d) Mediante ley orgánica.
635.- Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actúan bajo la
dependencia de/del/de las:
a) Fuerzas Armadas.
b) Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.
c) Gobierno.
d) Rey.
636.- ¿Cuántos Ministerios existen en la actualidad?:
a) 14
b) 17
c) 15
d) 12

Página 36
637.- La confianza al Presidente, en una segunda votación, se
entenderá otorgada si obtuviere:
a) Mayoría de tres quintos.
b) Mayoría Simple.
c) Mayoría de dos tercios.
d) Mayoría absoluta.
638.- Dentro del ejecutivo, puede presentar el recurso de
inconstitucionalidad:
a) El Consejo de Ministros exclusivamente.
b) Sólo el Presidente.
c) El Presidente y el Consejo de Ministros.
d) Cualquier Ministro en las materias de su competencia.
639.- ¿Qué rango ostentan los Secretarios Generales Técnicos?:
a) De Subsecretario
b) De Secretario General
c) De Subdirector General
d) De Director General
640.- ¿De qué año es el Real Decreto que establece la regulación de
las figuras de los Delegados y Subdelegados del Gobierno?:
a) 1999
b) 1998
c) 1996
d) 1997
641.- El Título Cuarto de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 106.
b) 107.
c) 109.
d) 108.
642.- ¿Cuál es el plazo, pasado el cual, si ningún candidato alcanza
la mayoría necesaria para ser nombrado Presidente del Gobierno, se
debe proceder a la convocatoria de nuevas elecciones?:
a) Dos meses desde la tercera votación
b) Dos meses desde la segunda votación
c) Dos meses desde la primera votación
d) Un mes desde la primera votación
643.- El órgano supremo consultivo del Gobierno es:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) El Consejo de Estado.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) El Consejo de Ministros.
644.- ¿En qué Título de la Constitución se regulan las relaciones
entre el Gobierno y las Cortes Generales?:
a) En el Título III
b) En el Título VII
c) En el Título IV
d) En el Título V
645.- ¿Cuál de las siguientes funciones puede ser ejercida por un
Presidente del Gobierno en funciones?:
a) La propuesta al Rey de celebración de un referéndum consultivo
b) La propuesta al Rey de disolución de las Cámaras
c) La celebración de Consejos de Ministros
d) El planteamiento de una cuestión de confianza
646.- El Título Cuarto de la Constitución:
a) Carece de Capítulos, como el Título Tercero.
b) Carece de Capítulos.
c) Tiene tres Capítulos, como el Título Tercero.
d) Tiene dos Capítulos.
647.- Los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales se
crean por el:
a) Ministros respectivo.
b) Consejo de Ministros.
c) Ministro de Administraciones Públicas.
d) Presidente del Gobierno.
648.- ¿Cómo se clasifican los órganos de un Ministerio según la Ley
de Organización y Funcionamiento de la Administración General del
Estado?:
a) La Ley citada no establece ninguna clasificación al respecto
b) En órganos superiores y directivos
c) En órganos directivos y ejecutivos
d) En órganos superiores y dependientes
649.- El Título Cuarto de la Constitución comienza en el artículo:
a) 95.
b) 97.
c) 94.
d) 96.
650.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge la institución del
Gobierno en funciones?:
a) El artículo 107
b) El artículo 19
c) El artículo 106
d) El artículo 108
651.- En relación con la Administración, la ley regulará:
a) La audiencia de los ciudadanos, siempre a través de las
organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el
procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que
les afecten.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos,
aún cuando afecten a la seguridad y defensa del Estado.
d) El procedimiento a través del cual deben producirse los actos
administrativos, con y sin audiencia del interesado.
652.- Exime de responsabilidad a la Administración el hecho de
causar un daño a un particular:
a) Si actúa como una persona de Derecho privado.
b) Cuando actúe en ejercicio de sus prerrogativas y potestades.
c) Cuando se trate de un caso fortuito.
d) En todos los otros tres supuestos debe indemnizar.
653.- No requiere previa autorización del Congreso la declaración
del estado de:
a) Alarma.
b) Ningún estado lo exige.
c) Sitio.
d) Excepción
654.- ¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las
Comunidades Autónomas?:
a) Subsecretario General
b) Subdirector General
c) Subsecretario
d) Secretario de Estado
655.- ¿Cómo son nombrados los Secretarios de Estado?:
a) Por Decreto del Consejo de Ministros
b) Por Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno
c) Por Decreto del Presidente del Gobierno
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
656.- Se entiende automáticamente investido de la confianza un
candidato a Presidente del Gobierno en el supuesto de que
prospere:
a) Una moción de censura.
b) Cualquier moción presentada en las Cortes contra el Gobierno.
c) Una interpelación al efecto.
d) La cuestión de confianza planteada.
657.- El candidato a la Presidencia del Gobierno, será propuesto, en
los casos constitucionalmente previstos:

Página 37
a) Los representantes de los Grupos Políticos con representación
parlamentaria.
b) El Rey.
c) Por el Presidente del Gobierno saliente.
d) Por el líder de la oposición.
658.- No integra/n el Gobierno:
a) Los Vicepresidentes del mismo.
b) El Presidente del mismo.
c) Los Subsecretarios de Estado.
d) Los Ministros.
659.- El Consejo de Estado debe ser regulado:
a) Puede ser objeto su regulación de delegación legislativa.
b) Puede serio mediante ley de bases.
c) Mediante ley ordinaria.
d) Mediante ley orgánica.
660.- En la disolución anticipada de las Cámaras, el Presidente del
Gobierno:
a) Traslada al Rey el acuerdo al efecto del Consejo de Ministros.
b) No tiene competencia alguna.
c) Efectúa una propuesta personal al Rey para ello.
d) La acuerda, informando después al Rey.

----x----


557.- C 
558.- D 
559.- C 
560.- D 
561.- A 
562.- C 

563.- C 
564.- D 
565.- C 
566.- B 
567.- C 
568.- A 
569.- C 
570.- B 
571.- B 
572.- D 
573.- D 
574.- A 
575.- B 
576.- B 
577.- D 
578.- B 
579.- B 
580.- B 
581.- C 
582.- C 
583.- C 
584.- D 
585.- A 
586.- B 
587.- C 
588.- D 
589.- D 
590.- B 
591.- D 
592.- A 
593.- D 
594.- D 
595.- B 
596.- C 
597.- A 
598.- C 
599.- A 
600.- C 
601.- B 
602.- D 
603.- B 
604.- B 
605.- B 
606.- C 
607.- D 
608.- A 
609.- D 
610.- A 
611.- C 
612.- C 
613.- C 
614.- C 
615.- C 
616.- A 
617.- C 
618.- A 
619.- B 
620.- A 
621.- B 
622.- A 
623.- D 
624.- D 
625.- A 
626.- D 
627.- A 
628.- C 
629.- D 
630.- B 
631.- B 
632.- D 

Página 99 

633.- C 
634.- D 
635.- C 
636.- C 
637.- B 
638.- B 
639.- D 
640.- D 
641.- B 
642.- C 
643.- B 
644.- D 
645.- C 
646.- B 
647.- B 
648.- B 
649.- B 
650.- A 
651.- B 
652.- D 
653.- A 
654.- C 
655.- B 
656.- A 
657.- B 
658.- C 
659.- D 
660.- C 

