1-Título Preliminar

----x----

1.- La Constitución se fundamenta:
a) En la unidad de la Nación Española.
b) En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades
integrantes de la Nación Española.
c) En la indisoluble unidad de la Nación Española.
d) En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nación Española.
2.- Los valores superiores del ordenamiento jurídico propugnados
desde nuestra Constitución son:
a) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
b) La libertad, la justicia y la libre competencia.
c) La libertad, la igualdad y el pluralismo político y sindical.
d) La libertad, la igualdad y la fraternidad.
3.- Sólo uno de los siguientes principios está garantizado
constitucionalmente:
a) La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de la
Administración Pública, tanto nacional, como autonómica o local.
b) La responsabilidad de la Administración Pública.
c) La interdicción de la arbitrariedad del poder judicial.
d) La responsabilidad e interdicción de la arbitrariedad de los poderes
públicos.
4.- Una de las siguientes materias no es regulada en el Título
Preliminar de la Constitución Española:
a) Las Cortes Generales.
b) Las Asociaciones de Empresarios.
c) Las Fuerzas Armadas.
d) Los Partidos Políticos.
5.- Una de las siguientes afirmaciones referentes a las misiones de
las Fuerzas Armadas, no es cierta:
a) Defienden el ordenamiento constitucional, impidiendo, por ejemplo, un
golpe de estado antidemocrático.
b) Defienden la integridad territorial del Estado, lo cual no es obstáculo
para que consientan la independencia de alguna o algunas
nacionalidades o regiones de España, tras decisión libremente adoptada
al efecto en referéndum de autodeterminación.
c) Garantizan la independencia de España, luchando, por ejemplo, contra
la invasión militar de nuestro territorio por un ejército extranjero.
d) Defienden la integridad territorial del Estado, no consintiendo, por
ejemplo, la ruptura de la unidad de España.
6.- Las bases de la organización militar conforme a los principios
constitucionales:
a) Se regulan en la propia Constitución, en el Título Octavo.
b) Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.
c) Se regulan por Ley Orgánica, conforme al mandato constitucional.
d) Se regulan en la propia Constitución, en el Título Preliminar.
7.- Las Fuerzas Armadas están constituidas por:
a) El Ejército de Tierra, con el apoyo logístico de la Armada y del Ejército
del Aire.
b) La Junta de Jefes de Estado Mayor.
c) El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
d) El Ejército de Tierra, la Armada, el Ejército del Aire, y el conjunto de
cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.
8.- Los sindicatos de trabajadores:
a) Contribuyen junto con las asociaciones de empresarios a la defensa y
promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.
b) Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.
c) Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.
d) Contribuyen junto a las asociaciones de empresarios a la defensa de
los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.
9.- Las demás lenguas de las respectivas Comunidades Autónomas:
a) Serán las únicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades de
acuerdo con sus Estatutos.
b) Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que
residan o visiten la comunidad autónoma afectada.
c) Serán también oficiales en las respectivas comunidades autónomas de
acuerdo con sus Estatutos.
d) Son oficiales también el resto del Estado.
10.- La forma política del Estado Español es:
a) El Parlamentarismo Bicameral.
b) La Monarquía Parlamentaria.
c) El Parlamentarismo Democrático.
d) La Monarquía Institucional.
11.- La soberanía nacional:
a) Reside en el Rey.
b) Reside en el pueblo.
c) Reside en los ciudadanos mayores de edad.
d) Reside en el Congreso y en el Senado.
12.- La lengua oficial del Estado es:
a) El español.
b) El idioma autóctono en aquellas comunidades que gocen de lengua
propia.
c) El castellano en aquellas comunidades autónomas que no sean
bilingües.
d) El castellano.
13.- Los poderes del Estado emanan:
a) De las Cortes Generales.
b) Del Rey.
c) Del Gobierno de la Nación elegido mediante sufragio universal.
d) Del pueblo.
14.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la
Nación Española, la Constitución les reconoce y garantiza:
a) El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la
autonomía políticamente entendida.
b) El Derecho a su libre federación o confederación.
c) El Derecho a la libre autodeterminación.
d) El derecho a la autonomía.
15.- La riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España:
a) Es un patrimonio político que no podrá vulnerar el principio de
solidaridad entre las distintas nacionalidades y regiones.
b) Es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y
protección.
c) Es un patrimonio natural que deberá ser desarrollado exclusivamente
por las Comunidades Autónomas afectadas.
d) Es un patrimonio cultural cuya gestión corresponderá a Naciones
Unidas.
16.- Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado:
a) Tienen el deber de usarlo.
b) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
d) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
17.- Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades
Autónomas, reconocidas en sus Estatutos:
a) Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de
carácter estatal.
b) Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus
actos oficiales.
c) La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada
Comunidad Autónoma es potestad de las autoridades de la
administración autonómica.
d) Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos
oficiales propios de cada Comunidad.
18.- Uno de los siguientes principios no está garantizado por la
constitución:
a) El de jerarquía reglamentaria.
b) El de irretroactividad.
c) El de publicidad de las normas.

Página 2
d) El de legalidad.
19.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos
Políticos deberá ser:
a) Jerárquica.
b) Estructurada.
c) Democrática.
d) Transparente.
20.- La capital del Estado es la villa de:
a) Madrid, situada en la Comunidad Autónoma de Castilla León.
b) Madrid, ubicada en la Comunidad Autónoma de Castilla La Mancha.
c) Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autónoma
alguna.
d) Madrid, situada en la Comunidad Autónoma del mismo nombre.
21.- Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones
para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en
que se integra:
a) Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y
las leyes.
b) Alcancen el nivel más alto posible.
c) Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.
d) Sean reales y efectivas.
22.- La bandera de España está formada por tres franjas, roja,
amarilla y roja:
a) Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que
cada una de las rojas.
b) Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada
una de las amarillas.
c) Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.
d) Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que
cada una de las rojas.
23.- Sólo una de los siguientes principios está garantizado
constitucionalmente:
a) La seguridad jurídica.
b) La seguridad mercantil.
c) La seguridad del tráfico.
d) La seguridad ciudadana.
24.- Según la Constitución Española, nuestro país se ha constituido:
a) En una Monarquía democrática de Derecho.
b) En un Estado social y democrático de Derecho.
c) En una Nación socialdemocrática de Derecho.
d) En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.
25.- La creación y el ejercicio de la actividad de los Partidos
Políticos:
a) Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las
instituciones públicas.
b) Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democrático
establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Políticos.
c) Es libre, dentro del respeto a la Constitución y a la Ley.
d) Es libre, sin limitación de clase alguna.
26.- Los partidos políticos:
a) Concurren a la formación de la voluntad institucional.
b) Expresan el pluralismo ideológico en todos los campos.
c) Son instrumento fundamental para la participación política.
d) Participan en la manifestación de la voluntad de las agrupaciones
políticas.
27.- Corresponde a los podes públicos:
a) Afianzar los obstáculos que impidan un equivocado o desmesurado
empleo de la libertad individual.
b) Regular los cauces necesarios para alcanzar el disfrute por los
ciudadanos de una seguridad plena.
c) Facilitar la participación de los ciudadanos en la vida cultural y social.
d) Facilitar la participación de los ciudadanos con capacidad en la vida
política.
28.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución
abarca:
a) A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de
derechos individuales.
b) A todas las disposiciones legales de cualquier orden.
c) A todas las normas de carácter penal.
d) A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas
privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera
que fuese su cuantía.
29.- Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y
asociaciones empresariales no es correcta:
a) Su funcionamiento interno deberá ser democrático.
b) Su estructura interna deberá ser jerárquica.
c) Su creación será libre dentro del respecto a la Constitución ya la Ley.
d) El ejercicio de su actividad será igualmente libre dentro del respeto a la
Constitución ya la Ley.
30.- A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico:
a) Los ciudadanos y los poderes públicos están sometidos
exclusivamente al imperio de la Ley.
b) Están sujetos tanto los ciudadanos como los poderes públicos.
c) Están sujetos sólo los poderes públicos.
d) Están sujetos exclusivamente los ciudadanos.

----x----

1.- C 
2.- A 
3.- D 
4.- A 
5.- B 
6.- C 
7.- C 
8.- A 
9.- C 
10.- B 
11.- B 
12.- D 
13.- D 
14.- D 
15.- B 
16.- B 
17.- B 
18.- A 
19.- C 
20.- D 
21.- D 
22.- D 
23.- A 
24.- B 
25.- C 
26.- C 
27.- C 
28.- A 
29.- B 
30.- B 
