7-Título VI: Del Poder Judicial

----x----

724.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) Los Jueces y Magistrados son independientes, inamovibles e
irresponsables.
b) Los Jueces y Magistrados integran el Poder Judicial.
c) Los Jueces y Magistrados únicamente están sometidos al imperio de la
Ley.
d) La justicia emana del pueblo, y se administra en nombre del Rey.
725.- ¿Cuál de los siguientes órganos no forma parte de la
composición del Consejo General del Poder Judicial?
a) La Comisión de Calificación.
b) La Comisión Permanente.
c) La Comisión de Estudios.
d) La Comisión Disciplinaria.
726.- El Presidente del Tribunal Supremo:
a) Será simultáneamente Presidente del Tribunal Constitucional.
b) Será nombrado por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta
del Congreso de los Diputados.
c) Será nombrado por el Rey a propuesta del Gobierno.
d) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder
Judicial.
727.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) La LO 6/ 1985, de 1 de julio.
b) La LO 6/ 1984, de 21 de julio.
c) La LO 6/ 1985, de 11 de julio.
d) La LO 6/ 1984, de 1 de julio.
728.- La constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y
Tribunales, se determinará, según la Constitución:
a) Por medio de la ley orgánica de Juzgados y Tribunales.
b) Por medio de la ley orgánica del poder judicial.
c) Por medio de la ley orgánica de la Administración de Justicia.
d) Por medio de la ley del poder judicial.
729.- ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado?
a) El Rey, a propuesta del Congreso, oído el Consejo General del Poder
Judicial.
b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder
Judicial.
c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oído el Consejo General
del Poder Judicial.
d) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oído el Consejo
General del Poder Judicial.
730.- El régimen de incompatibilidades de los miembros del poder
judicial deberá asegurar:
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) La total austeridad de los mismos.
c) La total dedicación de los mismos.
d) La total independencia de los mismos.
731.- ¿Cuál de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe?:
a) Juzgado de Paz
b) Juzgado de lo Penal
c) Juzgado de Instrucción
d) Magistratura de Trabajo
732.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:
a) Conforme a los principios de unidad de poder e independencia
jerárquica.
b) Conforme a los principios de independencia y unidad jurisdiccional.
c) Conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia
jerárquica.
d) Conforme al principio de unidad jurisdiccional.
733.- ¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo
General del Poder Judicial?:
a) Por Ley ordinaria
b) Por Decreto
c) Por Orden Ministerial
d) Por Real Decreto
734.- El Título Sexto de la Constitución está estructurado en:
a) Artículos.
b) Secciones.
c) Apartados.
d) Capítulos.
735.- El procedimiento:
a) Será predominantemente oral, sobre todo en materia criminal.
b) Será predominantemente oral, sobre todo en materia laboral.
c) Será predominantemente oral en todas las jurisdicciones.
d) Será predominantemente escrito, sobre todo en materia criminal.
736.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo
General del Poder Judicial?
a) Tres años.
b) Cinco años.
c) Cuatro años.
d) Seis años.
737.- ¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General
del Poder Judicial?:
a) Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta
b) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión
conjunta
c) Ante el Gobierno en pleno
d) Ante el Consejo de Ministros
738.- ¿Cuántos miembros del Consejo son nombrados de entre
profesiones distintas a las de Juez y Magistrado?
a) Ninguno.
b) Ocho.
c) Seis.
d) Diez.
739.- El Tribunal Supremo:
a) Tiene jurisdicción sobre todo el territorio peninsular.
b) Su superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse dejando
a salvo lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
c) Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes sin exclusión.
d) Tal superioridad como órgano jurisdiccional debe considerarse
dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y
autonómicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia.
740.- ¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de
acceso a la Justicia?:
a) 23
b) 24
c) 26
d) 25
741.- ¿Cuál de las siguientes leyes ha modificado a la Ley
reguladora del poder judicial?
a) Ley Orgánica 2/ 2001, de 18 de junio.
b) Ley Orgánica 2/ 2001, de 28 de junio.
c) Ley Orgánica 2/ 2001, de 21 de junio.
d) Ley Orgánica 2/ 2001, de 8 de junio.
742.- ¿Dónde tiene su sede la Audiencia Nacional?:
a) En Valencia
b) En Barcelona
c) En Sevilla
d) En Madrid
743.- La jurisdicción militar se ejercerá, de acuerdo con los
principios de la Constitución:
a) En dicho ámbito y en los supuestos de estado de sitio.
b) En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de excepción y
de sitio.

Página 43
c) En el ámbito estrictamente castrense.
d) En el ámbito castrense, y en los supuestos de estado de alarma,
excepción y sitio.
744.- ¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder
Judicial?
a) El Jefe del Estado.
b) El Gobierno.
c) Las Cortes Generales.
d) El Jefe de Gobierno.
745.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución?
a) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios.
b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios.
c) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción.
d) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor.
746.- ¿Cuál de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior
de Justicia?:
a) La Sala de lo Civil
b) La Sala de lo Contencioso Administrativo
c) La Sala de lo Penal
d) La Sala de Instrucción
747.- ¿Cuál es el origen que la Constitución atribuye a la Justicia?:
a) El marco parlamentario
b) Popular
c) Legislativo
d) Positivista
748.- ¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la
elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General
del Poder Judicial?
a) Un juez que no se encuentre en activo.
b) Un juez que se encuentre en servicio activo.
c) Un juez que sea vocal saliente.
d) Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo
General del Poder Judicial.
749.- ¿Cuántos miembros del Consejo son nombrados de entre
profesiones distintas a las de Juez y Magistrado?:
a) Ocho
b) Seis
c) Diez
d) Ninguno
750.- El Título Sexto de la Constitución Española finaliza en el
artículo:
a) 118.
b) 128.
c) 127.
d) 117.
751.- ¿A quién debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial,
anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia?:
a) Al Defensor del Pueblo
b) Al Gobierno de la nación
c) A las Cortes Generales
d) Al Jefe del Estado
752.- Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado:
a) Los daños que sean consecuencia de funcionamiento anormal de la
Administración de Justicia.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) Los daños causados por el retraso superior a seis meses en la
resolución de los pleitos a cargo de Juzgados y Tribunales.
d) Los daños causados por errónea apreciación de las pruebas por
Juzgados y Tribunales.
753.- ¿Cuál de las siguientes normas regula la asistencia jurídica
gratuita?
a) Ley 1/ 1997, de 10 de enero.
b) Ley 1/ 1996, de 10 de enero.
c) Ley 10/ 1996, de 10 de enero.
d) Ley 11/ 1996, de 10 de enero.
754.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de
unidad jurisdiccional?:
a) 117.5
b) 117.1
c) 116
d) 115
755.- ¿Quién representa al Consejo General del Poder Judicial?
a) La Comisión Permanente.
b) El Presidente.
c) El Pleno.
d) El Vicepresidente.
756.- ¿Ante quién toma posesión el Presidente del Consejo General
del Poder Judicial?
a) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesión
conjunta.
b) Ante el Congreso y el Senado en reunión conjunta.
c) Ante el Gobierno en pleno.
d) Ante el Consejo de Ministros.
757.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión
Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial?:
a) Cuatro
b) Ocho
c) Seis
d) Cinco
758.- ¿Cuál es el máximo de candidatos que se pueden presentar
por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados?
a) El número de puestos a cubrir.
b) El triple del número de puestos a cubrir.
c) No existe número máximo.
d) El doble del número de puestos a cubrir.
759.- ¿Cuál de las siguientes no es una jurisdicción especial?:
a) Constitucional
b) Penal
c) Militar
d) Tribunales consuetudinarios
760.- Los Vocales integrantes del órgano de gobierno del Poder
Judicial:
a) Serán nombrados por el Presidente del Tribunal Supremo y del
Consejo del Poder Judicial, por un periodo de cinco años.
b) Serán nombrados por el Congreso de los Diputados y por el Senado
por un periodo de cinco años.
c) Serán nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.
d) Serán nombrados por el Rey por un periodo de tres años.
761.- ¿Cuántas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo?
a) Siete.
b) Cinco.
c) Cuatro.
d) Seis.
762.- ¿Cuántos vocales componen el Consejo General del Poder
Judicial?
a) Veinte.
b) Quince.
c) Diez.
d) Doce.
763.- ¿Quién debe refrendar el nombramiento del Presidente del
Consejo General del Poder Judicial?:
a) El Presidente del Senado
b) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo
c) El Presidente del Gobierno

Página 44
d) El Presidente de las Cortes Generales
764.- El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de
procesos:
a) Corresponde exclusivamente a los Juzgados y Tribunales.
b) Corresponde a dichos órganos, aunque no estén predeterminados por
la Ley.
c) Se realizará según las normas de competencia y procedimiento
determinadas constitucionalmente.
d) Comprenderá el juzgar, hacer ejecutar lo juzgado, e impedir la
ejecución de las sentencias firmes que vulneren los derechos
fundamentales de las personas.
765.- ¿Cuántos Vocales forman parte de la Comisión Permanente del
Consejo General del Poder Judicial?
a) Ocho.
b) Dos.
c) Cuatro.
d) Seis.
766.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 recoge el
principio de gratuidad de la justicia?
a) El art. 121.
b) El art. 119.
c) El art. 120.
d) El art. 118.
767.- ¿Cuántas Salas tiene la Audiencia Nacional?
a) Tres.
b) Dos.
c) Cinco.
d) Cuatro.
768.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones, en todo caso, con
sujeción a los principios:
a) De unidad de actuación y dependencia jerárquica.
b) De unidad jurisdiccional e independencia.
c) De legalidad e imparcialidad.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
769.- ¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado
a la regulación del Poder Judicial?:
a) El Título IV
b) El Título II
c) El Título III
d) El Título VI
770.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la
Justicia en España?:
a) Principio de Movilidad
b) Principio de Exclusividad
c) Principio de Independencia
d) Principio de Oralidad
771.- ¿Cuál es la mayoría necesaria para proponer a un juez como
vocal del Consejo?:
a) Mayoría absoluta
b) 3/5
c) 1/3
d) 2/3
772.- ¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de
acceso a la Justicia?
a) 26.
b) 25.
c) 23.
d) 24.
773.- ¿Cuál es el máximo de candidatos que se pueden presentar
por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados?:
a) El número de puestos a cubrir
b) El triple del número de puestos a cubrir
c) El doble del número de puestos a cubrir
d) No existe número máximo
774.- ¿Cuál de los siguientes jueces no es un juez profesional?
a) Juez de Instrucción.
b) Juez de Paz.
c) Juez de lo Social.
d) Juez de Primera Instancia.
775.- ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado?:
a) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oído el Consejo
General del Poder Judicial
b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder
Judicial
c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oído el Consejo General
del Poder Judicial
d) El Rey, a propuesta del Congreso, oído el Consejo General del Poder
Judicial
776.- El artículo en el que se habla en el Título Sexto del Ministerio
Fiscal es el:
a) 126.
b) 123.
c) 124.
d) 125.
777.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Es obligado prestar la colaboración requerida por Jueces y Tribunales
en el curso del proceso.
b) Es obligado prestar la colaboración requerida por Jueces y Tribunales
en la ejecución de lo resuelto.
c) Es obligado cumplir las sentencias y demás resoluciones de los
Jueces y Tribunales.
d) Es obligado cumplir las sentencias firmes de los Jueces y Tribunales.
778.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Los ciudadanos:
a) Podrán participar en los Tribunales consuetudinarios.
b) Podrán ejercer la acción pública.
c) Podrán participar en los Tribunales tradicionales.
d) Podrán participar en la Administración de Justicia mediante la
institución del Jurado.
779.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 recoge el
principio de gratuidad de la justicia?:
a) El art. 118
b) El art. 119
c) El art. 120
d) El art. 121
780.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de
Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?:
a) Ocho
b) Cuatro
c) Seis
d) Cinco
781.- Las actuaciones judiciales:
a) Serán reservadas, con las excepciones previstas en las leyes de
procedimiento.
b) Serán públicas, con las excepciones previstas en las leyes de
procedimiento.
c) Serán siempre reservadas.
d) Serán siempre públicas.
782.- ¿Cuál de los siguientes jueces no es un juez profesional?:
a) Juez de lo Social
b) Juez de Paz
c) Juez de Instrucción
d) Juez de Primera Instancia
783.- ¿Quién debe refrendar el nombramiento del Presidente del
Consejo General del Poder Judicial?

Página 45
a) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo.
b) El Presidente de las Cortes Generales.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Presidente del Senado.
784.- ¿Cuál de las siguientes es la Ley Orgánica del Poder Judicial?:
a) La LO 6/1984, de 21 de julio
b) La LO 6/1985, de 1 de julio
c) La LO 6/1984, de 1 de julio
d) La LO 6/1985, de 11 de julio
785.- Los Jueces y Magistrados de Carrera:
a) Formarán sendos Cuerpos.
b) Formarán un Cuerpo único.
c) No forman cuerpo alguno.
d) Formarán un sólo cuerpo junto con el personal al servicio de la
Administración de Justicia.
786.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de
participación del pueblo en la Administración de Justicia?
a) Las peticiones dirigidas a los Tribunales.
b) La asistencia libre a los Juzgados.
c) La institución del Jurado.
d) La presentación de querellas criminales.
787.- ¿Cuántos vocales componen el Consejo General del Poder
Judicial?:
a) Doce
b) Veinte
c) Diez
d) Quince
788.- La base de la organización y funcionamiento de los Tribunales
está constituida por el principio de:
a) Unidad jurisdiccional.
b) Independencia jerárquica.
c) Inamovilidad.
d) Independencia.
789.- ¿Qué Título de la Constitución española de 1978 está dedicado
a la regulación del Poder Judicial?
a) El Título III.
b) El Título IV.
c) El Título II.
d) El Título VI.
790.- ¿Cuántos Vocales forman parte de la Comisión Permanente del
Consejo General del Poder Judicial?:
a) Dos
b) Cuatro
c) Ocho
d) Seis
791.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el
Consejo General del Poder Judicial?
a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.
b) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional.
c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo.
d) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.
792.- ¿Cuál de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior
de Justicia?
a) La Sala de lo Civil.
b) La Sala de Instrucción.
c) La Sala de lo Contencioso Administrativo.
d) La Sala de lo Penal.
793.- ¿En cuál de los siguientes casos se puede proceder a la
elección de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General
del Poder Judicial?:
a) Un juez que preste servicios en los órganos técnicos del Consejo
General del Poder Judicial
b) Un juez que se encuentre en servicio activo
c) Un juez que no se encuentre en activo
d) Un juez que sea vocal saliente
794.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo
General del Poder Judicial?:
a) Cinco años
b) Seis años
c) Cuatro años
d) Tres años
795.- ¿Quién nombra al Presidente del Consejo General del Poder
Judicial?:
a) El Gobierno
b) El Jefe de Gobierno
c) El Jefe del Estado
d) Las Cortes Generales
796.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:
a) Por medio de órganos integrantes del Poder Judicial.
b) Por medio de órganos integrantes del Gobierno de la Nación.
c) Por medio de órganos propios.
d) Por medio de órganos integrantes del Ministerio de Justicia.
797.- ¿Cuántas Salas tiene la Audiencia Nacional?:
a) Cuatro
b) Dos
c) Tres
d) Cinco
798.- ¿Cómo se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo
General del Poder Judicial?
a) Por Orden Ministerial.
b) Por Ley ordinaria.
c) Por Real Decreto.
d) Por Decreto.
799.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de
Calificación del Consejo General del Poder Judicial?:
a) Ocho
b) Seis
c) Cuatro
d) Cinco
800.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 establece la
composición del Consejo General del Poder Judicial?
a) El art. 122.3.
b) El art. 122.2.
c) El art. 122.4.
d) El art. 122.5.
801.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de
exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?
a) 117.5.
b) 117.4.
c) 117.2.
d) 117. 3.
802.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de
participación del pueblo en la Administración de Justicia?:
a) La asistencia libre a los Juzgados
b) La institución del Jurado
c) La presentación de querellas criminales
d) Las peticiones dirigidas a los Tribunales
803.- El Título Sexto de la Constitución Española comienza en el
artículo:
a) 118.
b) 117.
c) 115.
d) 116.

Página 46
804.- ¿En qué año se aprobó la Ley de Demarcación y Planta
Judicial?
a) 1979.
b) 1978.
c) 1988.
d) 1999.
805.- ¿Quién puede modificar, el número de órganos judiciales
mediante la creación de Secciones y Juzgados, sin alterar la
demarcación judicial?
a) El Congreso de los Diputados.
b) El Jefe del Estado.
c) El Gobierno.
d) El Consejo General del Poder Judicial.
806.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión
Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?
a) Cinco.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cuatro.
807.- ¿Quién preside el Consejo General del Poder Judicial?:
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Tribunal Constitucional
c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados
d) El Magistrado de mayor edad
808.- El órgano de gobierno del Poder Judicial es:
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) La Dirección General del Poder Judicial.
d) La Secretaría de Estado para el Poder Judicial.
809.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión
Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?:
a) Cinco
b) Ocho
c) Cuatro
d) Seis
810.- Los Juzgados y Tribunales:
a) Podrán ejercer determinadas funciones en garantía de cualquier
derecho.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Podrán ejercer funciones expresamente conferidas por ley en garantía
de derechos concretos.
d) Sólo ejercen las funciones de juzgar y hacer ejecutar lo juzgado.
811.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el principio de
unidad jurisdiccional?
a) 115.
b) 117.1.
c) 117.5.
d) 116.
812.- ¿Cuántos miembros del Consejo General del Poder Judicial
son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las
categorías judiciales?
a) Diez.
b) Doce.
c) Seis.
d) Todos.
813.- ¿Quién representa al Consejo General del Poder Judicial?:
a) El Presidente
b) El Vicepresidente
c) El Pleno
d) La Comisión Permanente
814.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de
Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?
a) Ocho.
b) Cinco.
c) Cuatro.
d) Seis.
815.- De los Vocales integrantes del Consejo:
a) Doce serán elegidos entre Abogados y otros juristas.
b) Ocho serán elegidos entre Jueces y Magistrados de todas las
categorías judiciales.
c) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas,
deberán ser de reconocida competencia con más de quince años de
ejercicio de su profesión.
d) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas, serán
propuestos por el Congreso y por el Senado, seis cada Cámara.
816.- Una de las siguientes no es función del Ministerio Fiscal:
a) Velar por la independencia de los Tribunales.
b) Procurar ante los Tribunales la satisfacción del interés social.
c) Promover la acción de la justicia en defensa de los derechos de los
ciudadanos y del interés público tutelado por la Ley.
d) Promover la acción de la justicia en defensa del Estado.
817.- ¿Cuál de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe?
a) Juzgado de Instrucción.
b) Juzgado de Paz.
c) Juzgado de lo Penal.
d) Magistratura de Trabajo.
818.- ¿A quién debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial,
anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia?
a) Al Gobierno de la nación.
b) Al Defensor del Pueblo.
c) Al Jefe del Estado.
d) A las Cortes Generales.
819.- ¿Cuántas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo?:
a) Siete
b) Cuatro
c) Seis
d) Cinco
820.- ¿Qué contenido tiene el artículo 118 de la Constitución?
a) Recoge el principio de legitimidad judicial.
b) Recoge el principio de gratuidad de la justicia.
c) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias
y resoluciones judiciales.
d) Recoge el principio de publicidad judicial.
821.- El Consejo General del Poder Judicial será presidido:
a) Por el Vocal del mismo que resulte elegido de entre los que lo
componen,
b) Por el Presidente del Tribunal Constitucional.
c) Por el Presidente de la Audiencia Nacional.
d) Por el Presidente del Tribunal Supremo.
822.- ¿De quién emana la Justicia?:
a) De las Instituciones democráticas del Estado
b) De la Constitución y de la Ley
c) De la Constitución y del Derecho
d) Del pueblo
823.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia?
a) En nombre del pueblo español.
b) En nombre de la Constitución y las leyes.
c) En nombre del Rey.
d) En nombre de España.
824.- Los Jueces, Magistrados y Fiscales:
a) No podrán sindicarse ni asociarse en forma alguna.
b) Podrán constituir Colegios Profesionales.
c) Podrán constituir asociaciones profesionales.
d) Podrán sindicarse.

Página 47
825.- ¿Cuál de las siguientes normas regula la asistencia jurídica
gratuita?:
a) Ley 11/1996, de 10 de enero
b) Ley 1/1996, de 10 de enero
c) Ley 10/1996, de 10 de enero
d) Ley 1/1997, de 10 de enero
826.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el modo de
nombramiento del Fiscal General del Estado?:
a) El art. 123.4
b) El art. 124.4
c) El art. 122.3
d) El art. 123.5
827.- ¿Dónde tiene su sede la Audiencia Nacional?
a) En Madrid.
b) En Valencia.
c) En Barcelona.
d) En Sevilla.
828.- ¿Qué artículo de la Constitución española de 1978 establece la
composición del Consejo General del Poder Judicial?:
a) El art. 122.5
b) El art. 122.2
c) El art. 122.3
d) El art. 122.4
829.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable de la
Justicia en España?
a) Principio de Movilidad.
b) Principio de Independencia.
c) Principio de Oralidad.
d) Principio de Exclusividad.
830.- ¿Quién puede modificar, el número de órganos judiciales
mediante la creación de Secciones y Juzgados, sin alterar la
demarcación judicial?:
a) El Jefe del Estado
b) El Gobierno
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Congreso de los Diputados
831.- ¿Cuál de las siguientes leyes ha modificado a la Ley
reguladora del poder judicial?:
a) Ley Orgánica 2/2001, de 8 de junio
b) Ley Orgánica 2/2001, de 18 de junio
c) Ley Orgánica 2/2001, de 28 de junio
d) Ley Orgánica 2/2001, de 21 de junio
832.- La policía judicial depende:
a) De los Alcaldes.
b) Del Ministerio del Interior.
c) De Jueces y Fiscales.
d) De Jueces, Magistrados y Fiscales.
833.- ¿Qué ley, de las indicadas a continuación, aprueba la
normativa referente a la institución del jurado?
a) Ley Orgánica 5/ 1994, de 22 de mayo.
b) Ley Orgánica 25/ 1995, de 22 de mayo.
c) Ley Orgánica 15/ 1995, de 22 de mayo.
d) Ley Orgánica 5/ 1995, de 22 de mayo.
834.- Según la Constitución española, los Tribunales de excepción:
a) Se autorizan exclusivamente en tiempos de guerra y en los supuestos
de estado de sitio.
b) Se autorizan en el ámbito estrictamente castrense.
c) Se prohiben.
d) Se autorizan.
835.- ¿Quién preside el Consejo General del Poder Judicial?
a) El Magistrado de mayor edad.
b) El Presidente del Tribunal Supremo.
c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados.
d) El Presidente del Tribunal Constitucional.
836.- El artículo en el que se habla en el Título Sexto del Tribunal
Supremo es el:
a) 126.
b) 125.
c) 123.
d) 124.
837.- ¿Cuál de las siguientes no es una jurisdicción especial?
a) Tribunales consuetudinarios.
b) Penal.
c) Militar.
d) Constitucional.
838.- El número de vocales que integran el órgano de gobierno del
Poder Judicial es de:
a) Doce, más el Presidente.
b) Veinte, más el Presidente.
c) Veinte, incluido el Presidente del mismo.
d) Doce, incluido el Presidente.
839.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión
Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial?
a) Cuatro.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cinco.
840.- El Fiscal General del Estado:
a) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo
General del Poder Judicial.
b) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Ministerio de Justicia, oído
el Consejo General del Poder Judicial.
c) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder
Judicial.
d) Será nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el
Ministerio de Justicia.
841.- Los Jueces y Magistrados, sino por alguna de las causas y con
las garantías previstas por la Ley:
a) No podrán ser suspendidos, aunque sí trasladados.
b) No podrán ser suspendidos, aunque sí separados.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) No podrán ser separados, pero sí jubilados.
842.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es realizada por el
Consejo General del Poder Judicial?:
a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial
b) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo
c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional
d) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional
843.- ¿Qué órgano culmina la organización judicial en el territorio de
una Comunidad Autónoma?
a) Las Audiencias Territoriales.
b) El Tribunal Supremo.
c) Las Audiencias Provinciales.
d) El Tribunal Superior de Justicia.
844.- ¿Qué órgano culmina la organización judicial en el territorio de
una Comunidad Autónoma?:
a) El Tribunal Superior de Justicia
b) El Tribunal Supremo
c) Las Audiencias Territoriales
d) Las Audiencias Provinciales
845.- ¿De quién emana la Justicia?
a) De las Instituciones democráticas del Estado.
b) De la Constitución y del Derecho.

Página 48
c) Del pueblo.
d) De la Constitución y de la Ley.
846.- ¿En qué año se aprobó la Ley de Demarcación y Planta
Judicial?:
a) 1979
b) 1999
c) 1988
d) 1978
847.- La justicia será gratuita:
a) Cuando así lo disponga la ley respecto de quienes acrediten
insuficiencia de recursos para litigar.
b) En todo caso.
c) En determinados casos previstos por la Ley.
d) En todo caso respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos
para litigar.
848.- Las sentencias:
a) Se pronunciarán en audiencia pública.
b) Se pronunciarán en presencia de los interesados.
c) Serán normalmente motivadas.
d) Serán siempre razonadas.
849.- ¿Cuántos miembros del Consejo General del Poder Judicial
son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las
categorías judiciales?:
a) Seis
b) Diez
c) Doce
d) Todos
850.- El artículo del Título Sexto en el que se habla de la Policía
Judicial es el:
a) 124.
b) 126.
c) 125.
d) 127.
851.- ¿Qué contenido tiene el artículo 118 de la Constitución?:
a) Recoge el principio de gratuidad de la justicia
b) Recoge el principio de publicidad judicial
c) Recoge el principio de legitimidad judicial
d) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias
y resoluciones judiciales
852.- ¿Qué ley, de las indicadas a continuación, aprueba la
normativa referente a la institución del jurado?:
a) Ley Orgánica 15/1995, de 22 de mayo
b) Ley Orgánica 25/1995, de 22 de mayo
c) Ley Orgánica 5/1995, de 22 de mayo
d) Ley Orgánica 5/1994, de 22 de mayo
853.- ¿Cuál es el número de vocales que componen la Comisión de
Calificación del Consejo General del Poder Judicial?
a) Cuatro.
b) Cinco.
c) Seis.
d) Ocho.
854.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia?:
a) En nombre del pueblo español
b) En nombre de España
c) En nombre del Rey
d) En nombre de la Constitución y las leyes
855.- ¿Cuál es el origen que la Constitución atribuye a la Justicia?
a) Positivista.
b) El marco parlamentario.
c) Legislativo.
d) Popular.
856.- ¿Cuál de los siguientes órganos no forma parte de la
composición del Consejo General del Poder Judicial?:
a) La Comisión de Estudios
b) La Comisión Disciplinaria
c) La Comisión de Calificación
d) La Comisión Permanente
857.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de
exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?:
a) 117.4
b) 117.2
c) 117.5
d) 117. 3
858.- El estatuto orgánico del Ministerio Fiscal, será regulado, según
la Constitución:
a) Por ley orgánica.
b) Por Decreto ley.
c) Por ley ordinaria.
d) Por Decreto legislativo.
859.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución?:
a) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor
b) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción
c) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios
d) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios
860.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el modo de
nombramiento del Fiscal General del Estado?
a) El art. 123.4.
b) El art. 123.5.
c) El art. 122.3.
d) El art. 124.4.
861.- Los Jueces y Magistrados, así como los Fiscales:
a) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos en cualquier caso.
b) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos cuando se hallen
en situación de servicios especiales.
c) No podrán desempeñar cargos públicos ni pertenecer a partidos
políticos o sindicatos.
d) Podrán pertenecer a partidos políticos y sindicatos cuando no se
hallen en activo.
862.- ¿Cuál es la mayoría necesaria para proponer a un juez como
vocal del Consejo?
a) Mayoría absoluta.
b) 2/3.
c) 3/5.
d) 1/3.

----x----

724.- A 
725.- C 
726.- D 
727.- A 
728.- B 
729.- B 
730.- D 
731.- D 
732.- C 
733.- D 
734.- A 
735.- A 
736.- B 
737.- B 
738.- B 
739.- B 
740.- B 
741.- B 
742.- D 
743.- A 
744.- A 
745.- D 
746.- D 
747.- B 
748.- B 
749.- A 
750.- C 
751.- C 
752.- A 
753.- B 
754.- A 
755.- B 
756.- A 
757.- D 
758.- B 
759.- B 
760.- C 
761.- B 
762.- A 
763.- C 
764.- A 
765.- C 
766.- B 
767.- A 
768.- C 
769.- D 
770.- A 
771.- B 
772.- D 

773.- B 
774.- B 
775.- B 
776.- C 
777.- C 
778.- B 
779.- B 
780.- D 
781.- B 
782.- B 
783.- C 
784.- B 
785.- B 
786.- C 
787.- B 
788.- A 
789.- D 
790.- B 
791.- D 
792.- B 
793.- B 
794.- A 
795.- C 
796.- C 
797.- C 
798.- C 
799.- D 
800.- A 
801.- D 
802.- B 
803.- B 
804.- C 
805.- C 
806.- A 
807.- A 
808.- B 
809.- A 
810.- A 
811.- C 
812.- B 
813.- A 
814.- B 
815.- C 
816.- D 
817.- D 
818.- D 
819.- D 
820.- C 
821.- D 
822.- D 
823.- C 
824.- C 
825.- B 
826.- B 
827.- A 
828.- C 
829.- A 
830.- B 
831.- C 
832.- D 
833.- D 
834.- C 
835.- B 
836.- C 
837.- B 
838.- B 
839.- D 
840.- A 
841.- C 
842.- C 

843.- D 
844.- A 
845.- C 
846.- C 
847.- D 
848.- A 
849.- C 
850.- B 
851.- D 
852.- C 
853.- B 
854.- C 
855.- D 
856.- A 
857.- D 
858.- C 
859.- A 
860.- D 
861.- D 
862.- C 

