12-Disposiciones Adicionales y Transitorias

----x----

1118.- Finalmente, la Constitución contenía un mandato para que
fuese guardada y hecha guardar dirigido a:
a) Todos los españoles y residentes en España.
b) Todas las autoridades de España.
c) Todos los particulares del Estado.
d) Todos los españoles, particulares y autoridades.
1119.- También consideró nuestra Constitución definitivamente
derogada la Ley de 25 de octubre de 1839:
a) En lo que pudiera afectar a las provincias catalanas.
b) En lo que pudiera afectar a Álava, Guipúzcoa y Vizcaya.
c) En lo que pudiera afectar a Navarra.
d) En lo que pudiere afectar a Gibraltar, Ceuta y Melilla.
1120.- El proyecto de Estatuto de los territorios que en el pasado
hubieran plebiscitado afirmativamente proyectos de Estatuto de
autonomía, se tramitaron en su día de acuerdo con lo establecido en
el artículo:
a) 148.1 de la Constitución.
b) 151.2 de la Constitución.
c) 151.1 de la Constitución.
d) 148.2 de la Constitución.
1121.- La actualización del régimen foral:
a) No se producirá en caso alguno, al haber sido derogados los derechos
forales históricos por la Constitución.
b) Se llevará a cabo sólo en el marco de los Estatutos de Autonomía.
c) Se llevará a cabo al margen del marco Constitucional.
d) Se llevará a cabo, en su caso, en el marco de la Constitución y de los
Estatutos de Autonomía.
1122.- En los territorios dotados de un régimen provisional de
autonomía, la iniciativa autonómica atribuida a las Diputaciones
Provinciales o a los órganos interinsulares correspondientes:
a) Se asumió por sus órganos colegiados superiores.
b) Pudo ser sustituida por acuerdo de sus órganos colegiados superiores.
c) Tal acuerdo al que se refiere la opción a) debió haberse adoptado por
mayoría de tres quintos de sus miembros.
d) Se sustituyó por acuerdo del Consejo Provisional de Gobierno.
1123.- La declaración de la mayoría de edad contenida en el artículo
doce de la Constitución:
a) Deroga las situaciones amparadas por los derechos forales en el
ámbito del Derecho Privado.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) No perjudica dichas situaciones.
d) Traslada dichas situaciones y las ampara en el ámbito del Derecho
Privado Estatal.
1124.- A los tres años de la elección por vez primera de los
miembros del Tribunal Constitucional:
a) Se procederá a la renovación y designación de cuatro de sus
miembros, por sorteo.
b) Se procederá a su íntegra renovación.
c) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros más
jóvenes.
d) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros de mayor
edad.
1125.- En las Comunidades Autónomas donde tengan su sede más
de una Audiencia Territorial, hoy Tribunales Superiores de Justicia,
los Estatutos de Autonomía respectivos:
a) Transformarán en Audiencias Provinciales todas las existentes, menos
una.
b) Podrán mantener las existentes, pero acumulando en una de ellas
todas las competencias.
c) Podrán mantener las existentes.
d) Deberán mantener las existentes.
1126.- La Constitución Española:
a) No contiene una disposición derogatoria genérica.
b) Contiene una disposición derogatoria genérica.
c) La disposición derogatoria genérica está referida a las leyes que se
opongan al contenido del Título Preliminar.
d) La disposición derogatoria genérica está referida a las normas que se
opongan al contenido de los Títulos Primero y Segundo.
1127.- El texto constitucional fue firmado en el Palacio de las Cortes
por el Rey y el resto de autoridades:
a) El 29 de diciembre de 1978.
b) El 28 de diciembre de 1978.
c) El 27 de diciembre de 1978.
d) El 26 de diciembre de 1978.
1128.- Los Derechos históricos de los territorios forales:
a) Son amparados y respetados por la Constitución.
b) Son derogados por la Constitución.
c) Son ignorados por la Constitución.
d) Son reconocidos por la Constitución.
1129.- La Constitución Española fue publicada:
a) Se publicó, además, en los idiomas oficiales de la Comunidad
Económica Europea, Inglés y Francés.
b) Exclusivamente en castellano.
c) Se publicó también en las demás lenguas de España.
d) Se publicó en todas las lenguas de Europa.
1130.- La iniciativa del proceso autonómico por parte de las
Corporaciones locales y sus miembros:
a) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración de las
siguientes elecciones generales.
b) Quedó diferida por un periodo de seis meses, dentro del cual se
convocaron las primeras elecciones municipales.
c) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración por vez
primera de elecciones municipales una vez vigente la Constitución.
d) Quedó diferida por un periodo de un año.
1131.- La Constitución Española declaró derogada:
a) La Ley de Principios del Movimiento Nacional.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) La Ley Constitutiva de las Cortes.
d) La Ley 1/1977 para la Reforma Política.
1132.- ¿Cuántas disposiciones transitorias tiene la Constitución?
a) 8
b) 7
c) 10
d) 9
1133.- Los órganos constitucionales preautonómicos se
consideraban disueltos:
a) Por haber transcurrido dos años desde su constitución provisional.
b) Por no ejercer los territorios dotados con organismos autonómicos el
derecho de sustituir la iniciativa de las Diputaciones Provinciales en el
plazo de cinco meses.
c) Una vez convocadas las elecciones de las que saldrían los miembros
de los Órganos que establecieron los Estatutos de Autonomía.
d) En el supuesto de que la iniciativa autonómica no llegara a prosperar
por no cumplir los requisitos previstos en la Constitución.
1134.- ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución?
a) 3
b) 5
c) 6
d) 4
1135.- La modificación del régimen económico y fiscal del
archipiélago canario requerirá:
a) Informe previo del Gobierno Autónomo.
b) Informe previo de la Comunidad Autónoma o, en su caso, del órgano
provisional autonómico.
c) Aprobación por mayoría absoluta de las Cámaras.

Página 65
d) Informe previo del Consejo de Estado.
1136.- El mandato de las Cámaras que aprobaron la Constitución en
ningún caso podía extenderse en el tiempo más allá:
a) Del 15 de junio de 1982.
b) Del 15 de junio de 1979.
c) Del 15 de junio de 1981.
d) Del 15 de junio de 1980.
1137.- Cuando se remitieren varios proyectos de Estatuto a la
Comisión constitucional del Congreso:
a) Se dictaminarán por orden de entrada en aquella.
b) Se dictaminarán en el plazo máximo de dos meses.
c) Se dictaminarán por orden de mayor a menor número de habitantes
del territorio que opta al autogobierno.
d) El plazo de dos meses a que se refiere el artículo correspondiente del
Título Octavo empezará a contar desde que la Comisión inicie su estudio.
1138.- La promulgación de la Constitución fue considerada como
supuesto constitucional en el que procedía:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) La convocatoria de elecciones generales.
c) La disolución de las Cortes.
d) El inicio de turno real de consultas con los representantes de los
grupos políticos con representación parlamentaria, para la proposición de
un candidato a Presidente del Gobierno.
1139.- En el caso de Navarra, la iniciativa autonómica correspondió:
a) Al régimen autonómico que lo sustituyó.
b) Al Órgano Foral competente.
c) Al Consejo General Vasco.
1140.- La Constitución Española entró en vigor:
a) A los veinte días de la publicación de su texto oficial en el Boletín
Oficial del Estado.
b) A los seis meses de la publicación de su texto oficial en el Boletín
Oficial del Estado.
c) Al día siguiente de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial
del Estado.
d) Al mes de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del
Estado.
1141.- Se previó la posibilidad de que las ciudades de Ceuta y Melilla
se constituyeran en Comunidades Autónomas:
a) Tendrían que decidirlo sus respectivos Ayuntamientos mediante
acuerdo adoptado por mayoría de dos tercios de sus miembros.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Además de la decisión del Ayuntamiento por la mayoría
correspondiente, tal constitución debería ser autorizada por las Cortes
Generales mediante Ley Orgánica.
d) Su constitución como Comunidades Autónomas precisaba,
exclusivamente, de la autorización de las Cortes por medio de Ley
Orgánica.

----x----

1118.- D 
1119.- B 
1120.- B 
1121.- D 
1122.- B 

1123.- C 
1124.- A 
1125.- C 
1126.- B 
1127.- C 
1128.- A 
1129.- C 
1130.- C 
1131.- B 
1132.- D 
1133.- D 
1134.- D 
1135.- B 
1136.- C 
1137.- A 
1138.- D 
1139.- B 
1140.- C 
1141.- C 

