9-Título VIII: De la Organización Territorial del Estado

----x----

895.- ¿Cómo se denomina generalmente, al órgano de gobierno de
la Comunidad Autónoma?
a) Consejo.
b) Consejo de Gobierno.
c) Consejo ejecutivo.
d) Consejo colegiado.
896.- Se reconoce autonomía en la Constitución española a:
a) A las nacionalidades y comunidades autónomas
b) A las regiones y a las nacionalidades
c) A las regiones
d) A las comunidades autónomas y a las regiones
897.- El plazo de ampliación inicial de competencias era de:
a) Cinco años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Dos años
898.- ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Diputados
autonómicos?
a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por el derecho
b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por la Constitución
c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por el Gobierno
d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por la ley
899.- ¿Qué artículos de la Constitución recogen las vías de acceso a
la autonomía, de los indicados a continuación?
a) Art. 143 y art. 151.
b) Art. 146 y 157.
c) Art. 153 y 151.
d) Art. 144 y art. 143.
900.- Las competencias exclusivas del Estado se recogen en la
Constitución en su artículo:
a) 151
b) 150
c) 149
d) 151
901.- En los Estatutos aprobados por el procedimiento al que nos
venimos refiriendo, la organización institucional se basará en una
Asamblea Legislativa:
a) Elegida por sufragio universal.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) Dicho sufragio universal deberá efectuarse con arreglo a un sistema de
representación proporcional.
d) Dicho sistema proporcional deberá asegurar la representación de las
diversas zonas del territorio.
902.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva
del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por
las Comunidades Autónomas:
a) Regulación de las condiciones de obtención, expedición y
homologación de títulos académicos.
b) Patrimonio monumental de interés de la Comunidad Autónoma.
c) Ferias interiores.
d) Aguas minerales y termales.
903.- ¿En qué año se firmaron los pactos Autonómicos?
a) 1994.
b) 1991.
c) 1992.
d) 1993.
904.- La organización judicial en el ámbito de la Comunidad
Autónoma, estará culminada:
a) Por un Tribunal Superior de Justicia, sin perjuicio de la jurisdicción que
corresponde al Tribunal Supremo.
b) Por un Tribunal Superior de Justicia, que asumirá en el ámbito
territorial de la Comunidad Autónoma la jurisdicción que sobre el mismo
ostentaba el Tribunal Supremo.
c) Por una Audiencia Territorial, sin perjuicio de la jurisdicción que
corresponde al Tribunal Supremo.
d) Por las respectivas Audiencias Provinciales, sin perjuicio de la
jurisdicción que corresponde al Tribunal Supremo.
905.- Las diferencias entre los Estatutos de las distintas
Comunidades Autónomas:
a) No podrán implicar, en ningún caso, un distinto tratamiento de los
ingresos públicos.
b) Podrán consagrar los privilegios que sean procedentes, cuando su
origen no se sustente en cualquier clase de discriminación.
c) La pregunta está erróneamente formulada, en tanto en cuanto todos
los Estatutos han de ser idénticos.
d) No podrán implicar, en ningún caso, privilegios económicos o sociales.
906.- ¿Quién elige al Alcalde?
a) Los Concejales.
b) El pueblo.
c) Los concejales o los vecinos.
d) Los vecinos.
907.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva
del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por
las Comunidades Autónomas:
a) El marisqueo, la acuicultura, la caza y la pesca fluvial.
b) Los montes y aprovechamientos forestales.
c) Sanidad e higiene.
d) Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.
908.- Las Comunidades Autónomas:
a) Dicha participación podrá efectuarse al margen de lo dispuesto en la
Ley Orgánica del Poder Judicial, en aquellas instancias procesales que
se agoten en el ámbito territorial de las Comunidades Autónomas.
b) Dicha participación podrá efectuarse respetando la unidad e
independencia del poder judicial, en el ámbito y estructura existente en el
territorio de cada Comunidad Autónoma.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Podrán participar en la organización de las demarcaciones judiciales
del territorio, en los supuestos y mediante las formas que se indique en
sus Estatutos.
909.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Hacienda general y deuda del Estado.
b) Legislación laboral, en todas sus manifestaciones, incluso las de
ejecución.
c) Bases y coordinación de la planificación general de la actividad
económica.
d) Defensa y Fuerzas Armadas.
910.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades
autónomas, en lo relativo a la administración autónoma y sus
normas reglamentarias:
a) Al Tribunal de Cuentas.
b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
c) Al Tribunal Constitucional.
d) A la jurisdicción contencioso administrativa.
911.- Las de colaboración financiera entre las Comunidades
Autónomas y el Estado:
a) Será regulada mediante Ley Orgánica.
b) Será regulada en los Estatutos de Autonomía.
c) No es susceptible de regulación, en tanto en cuanto tal colaboración
no es posible.
d) Está regulada en la Constitución.

Página 52
912.- La iniciativa del proceso autonómico, corresponde según la
Constitución:
a) A todos los municipios interesados.
b) A las dos terceras partes de los municipios cuya población represente,
al menos, la mayoría absoluta del censo electoral de cada provincia.
c) A una tercera parte de las Diputaciones interesadas.
d) Al órgano interinsular correspondiente.
913.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades
Autónomas, en lo relativo al ejercicio de las funciones delegadas
respecto de las materias de competencia exclusiva del Estado,
corresponderá:
a) A la jurisdicción contencioso administrativa.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
d) Al Tribunal de Cuentas.
914.- En principio, las competencias asumidas por las Comunidades
Autónomas al amparo de lo establecido en el art. 148.1 de la
Constitución, podrán ampliarse sucesivamente, dentro del marco
establecido en el mismo texto constitucional, transcurridos:
a) Cinco años.
b) Cuatro años.
c) Tres años.
d) Dos años.
915.- Las Comunidades Autónomas, en materias de competencia
estatal:
a) Podrán dictar, por sí mismas, normas legislativas sin limitación alguna,
si tal facultad les ha sido atribuida por las Cortes Generales.
b) Podrán dictar, por sí mismas, normas legislativas en el marco de las
principio, bases y directrices fijados por una Ley Estatal, cuando las
Cortes Generales les hayan atribuido tal facultad.
c) Las normas podrán ser dictadas en los casos y con los requisitos
indicados en la opción c), pero la atribución de la facultad de emitirlas
corresponde al Gobierno de la Nación, y no a las Cortes Generales.
d) No podrán dictar, por sí mismas, normativa alguna.
916.- ¿Cuál de los siguientes extremos no debe aparecer
obligatoriamente en un Estatuto de Autonomía?
a) La sede de las Instituciones.
b) Las competencias asumidas.
c) Las competencias por asumir.
d) La delimitación del territorio.
917.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Régimen aduanero y arancelario.
b) Gestión en materia de protección del medio ambiente.
c) Comercio exterior.
d) Determinación de la hora oficial.
918.- ¿Cuál de los siguientes nombres está relacionado con la
división del territorio en provincias?
a) Manuel Burgos.
b) Javier de Burgos.
c) Vicente Burgos.
d) Rafael de Burgos.
919.- La Administración Local se recoge en la Constitución en el:
a) El Título VI
b) El Título VIII
c) El Título VII
d) El Título IX
920.- Es uniprovincial, la Comunidad Autónoma de:
a) Murcia
b) Aragón
c) Canarias
d) Valencia
921.- ¿Qué competencias del artículo 151 asumen las Comunidades
Autónomas históricas?
a) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonómico
b) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonómico
c) Todas
d) Ningunas
922.- ¿Cuantas Comunidades Autónomas son históricas en España?
a) 4
b) 3
c) 2
d) 5
923.- Los acuerdos entre las Comunidades Autónomas:
a) Podrán celebrarse entre sí para la gestión y prestación de servicios
propios de dichas Comunidades.
b) No será preciso que se prevean en los respectivos Estatutos los
supuestos en que procedan, así como sus requisitos y términos.
c) Dichos acuerdos no necesitarán la autorización de las Cortes
Generales, ni ser comunicados a la misma.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
924.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva
del Estado, no podrán ser asumidas competencias, en principio, por
las Comunidades Autónomas:
a) Bases del régimen minero y energético.
b) Vigilancia y protección de sus edificios e instalaciones.
c) Promoción de la adecuada utilización del ocio.
d) Promoción del deporte.
925.- ¿Quién integra un Ayuntamiento?
a) El Alcalde y los Concejales.
b) Los Concejales.
c) El Pleno.
d) El Alcalde.
926.- Las Comunidades Autónomas no podrán en ningún caso
adoptar medidas tributarias:
a) Que supongan un obstáculo para la libre circulación de mercancías o
servicios, en los pasos fronterizos con terceros países.
b) Sobre bienes situados fuera de su territorio.
c) Sobre bienes situados en el interior de su territorio, propiedad del
Estado.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
927.- ¿Qué competencias del art. 151 asumen las Comunidades
Autónomas que accedieron por la vía rápida?
a) Ningunas.
b) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonómico.
c) Todas.
d) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonómico.
928.- La división provincial fue realizada por:
a) Orden de Rafael de Burgos
b) Decreto de Luis Burgos
c) Decreto de Javier de Burgos
d) Orden de Manuel Burgos
929.- Las Comunidades Autónomas gozarán de autonomía
financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con
arreglo a los principios de:
a) Coordinación con las Haciendas Locales.
b) Coordinación con la Hacienda estatal y solidaridad entre todos los
españoles.
c) Solidaridad entre todas las Comunidades Autónomas.
d) Progresividad, reparto equitativo de la riqueza y justicia distributiva.
930.- ¿Qué artículo prevé que las Comunidades Autónomas puedan
reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas
expresamente al Estado por la Constitución?
a) 134.2
b) 149.3
c) 126.2

Página 53
d) No se prevé ese extremo en la Constitución española
931.- ¿Cómo se denomina generalmente, al órgano legislativo de la
Comunidad Autónoma?
a) Asamblea.
b) Consejo legislativo.
c) Cortes autonómicas.
d) Legislador.
932.- El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado por:
a) El Jefe del Estado
b) El Senado
c) La Asamblea Autonómica
d) El Presidente del Gobierno
933.- Los Estatuto de Autonomía fueron aprobados por:
a) Una Ley orgánica
b) Una ley ordinaria
c) Un Real Decreto
d) Un Decreto ley
934.- Además del contenido mínimo ordinario, ¿cuál de los
siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autónoma de
vía especial?
a) Un Tribunal Supremo
b) Un Tribunal Superior de Justicia
c) Una Cámara de Cuentas
d) Un Defensor autonómico
935.- ¿En qué año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto
Gallego?
a) 1931.
b) 1932.
c) 1933.
d) 1936.
936.- Una de las siguientes cuestiones no deberá estar contenida en
los Estatutos de Autonomía:
a) La delimitación de su territorio.
b) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas
propias y de las delegaciones en su territorio del Gobierno central.
c) La denominación de la Comunidad, que será la que mejor corresponda
a su identidad histórica.
d) Las competencias asumidas dentro del marco establecido en la
Constitución, y las bases para el traspaso de los servicios
correspondientes a las mismas.
937.- El gobierno y la administración autónoma de las provincias
estarán encomendados:
a) A Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.
b) A Diputaciones y Subdelegaciones del Gobierno.
c) A Diputaciones ya Mancomunidades de Municipios.
d) A Diputaciones ya Mancomunidades Provinciales.
938.- La mayoría necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto
de Autonomía en el Senado es:
a) 1/3
b) Simple
c) Absoluta
d) 2/3
939.- El Título Octavo de la Constitución cuenta con:
a) Tres Capítulos.
b) Ningún Capítulo.
c) Dos Capítulos.
d) Un Capítulo.
940.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía común, en el caso de que no tuvieran régimen provisional de
autonomía?
a) 1/3 parte
b) 2/3 partes
c) 2/4 partes
d) Ÿ partes
941.- Las Haciendas locales:
a) Compartirán con la administración autonómica los medios para el
desempeño de las funciones que les atribuye la Ley.
b) Participarán en los tributos del Estado y de los de los municipios
próximos.
c) Participarán en los tributos de las Comunidades Autónomas.
d) Se nutrirán de los tributos propios de la misma, como única fuente de
ingresos.
942.- ¿Cuál de los siguientes territorios no podía constituirse como
Comunidad Autónoma?
a) Los territorios no integrados en la organización provincial.
b) Los territorios insulares.
c) Los territorios con entidad provincial histórica.
d) Los territorios limítrofes con características históricas, culturales,
sociales y económicas comunes.
943.- ¿Qué artículo de la Constitución establece el derecho de
autonomía de provincias y municipios?
a) El art.2.
b) Ningún artículo de la Constitución establece ese principio.
c) El art. 137.
d) El art. 153.2.
944.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge las competencias
exclusivas del Estado?
a) 151.
b) 150.
c) 151.
d) 149.
945.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía común, en el caso de que tuvieran régimen provisional de
autonomía?
a) 2/4 partes
b) 1/3 parte
c) Ningún porcentaje
d) 2/3 partes
946.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía común, en el caso de que tuvieran régimen provisional de
autonomía? .
a) 1/3 parte.
b) Ningún porcentaje.
c) 2/4 partes.
d) 2/3 partes.
947.- ¿Ante quien jura su cargo el Presidente de una Comunidad
Autónoma?
a) Ante el Senado
b) Ante las Cortes Generales
c) Ante el Congreso de los Diputados
d) Ante el Rey
948.- Las medidas que obstaculicen la libertad de circulación y
establecimiento de las personas, y la libre circulación de bienes en
todo el territorio del Estado:
a) No se podrán adoptar tales medidas por ninguna autoridad.
b) Podrán ser adoptadas por los Gobiernos de las diferentes
Comunidades Autónomas en los casos previstos constitucionalmente.
c) Sólo podrán ser adoptadas, por el Estado o por los Gobiernos
Autónomos, cuando tales limitaciones se produzcan indirectamente.
d) Solamente podrán ser adoptadas por el propio Estado.
949.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes de transferencias

Página 54
b) Existen 15 Comunidades Autónomas
c) Existen 2 ciudades autonómicas
d) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes marco
950.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos
en el pasado?
a) Ningún porcentaje.
b) 2/3 partes.
c) 1/3 parte.
d) 2/4 partes.
951.- ¿A quién corresponde el Gobierno y Administración de los
Municipios?
a) Al Ayuntamiento.
b) Al Pleno de los Ayuntamientos.
c) Al Alcalde y Concejales.
d) Al Alcalde.
952.- Si una Comunidad Autónoma no cumpliere las obligaciones
que la Constitución u otras leyes le impongan, o actuare de forma
que atente gravemente al interés general de España:
a) El Gobierno requerirá al efecto a la Asamblea Legislativa de la
Comunidad Autónoma con la que se ha originado el incidente.
b) Se efectuará un requerimiento previo por parte del Congreso de los
Diputados al Presidente de la Comunidad Autónoma.
c) Si el requerimiento no es atendido, por mayoría absoluta del Senado,
podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al
cumplimiento forzoso de dichas obligaciones.
d) Si el requerimiento no es atendido, podrá ser declarado en el territorio
de la Comunidad Autónoma afectada el estado de alarma, el de
excepción, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que
motive la adopción de tal medida.
953.- Un Delegado nombrado por el Gobierno en el territorio de la
Comunidad Autónoma:
a) Ostentará la representación máxima del Estado ante las autoridades y
organismos autónomos.
b) Asumirá las funciones en la Comunidad Autónoma de los
Gobernadores Civiles destinados en las distintas provincias integrantes
de la misma.
c) Dirigirá la Administración autonómica en coordinación con los
responsables territoriales de la misma.
d) Dirigirá la Administración del Estado en dicho territorio, y la coordinará,
cuando proceda, con la administración propia de la Comunidad.
954.- Los recursos del Fondo de Compensación serán distribuidos
entre las Comunidades Autónomas y las provincias, en su caso,
por:
a) El propio Fondo.
b) Las Cortes Generales.
c) El Tribunal de Cuentas.
d) El Gobierno de la Nación.
955.- Las vías de acceso a la autonomía se recogen en la
Constitución en los artículos:
a) 146 y 157
b) 153 y 151
c) 143 y 151
d) 144 y 143
956.- No es pluriprovincial la Comunidad Autónoma de:
a) Baleares
b) Castilla y León
c) Cataluña
d) Canarias
957.- Será competencia exclusiva del Estado:
a) Seguridad pública.
b) Emisión de las normas básicas del régimen de prensa, radio y
televisión, y, en general, de todos los medios de comunicación social.
c) La legislación sobre protección de medio ambiente.
d) La legislación, ordenación y concesión de recursos y
aprovechamientos hidráulicos.
958.- Es histórica la Comunidad Autónoma de:
a) Cataluña
b) Valencia
c) Castilla la Mancha
d) Extremadura
959.- ¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la regulación de
la Organización territorial del Estado?
a) El Título VI.
b) El Título VII.
c) El Título VIII.
d) El Título IX.
960.- ¿Cuál de los siguientes principios no se recoge en el artículo 2
de la Constitución española de 1978?
a) Autonomía.
b) Unidad.
c) Subsidiariedad.
d) Solidaridad.
961.- Las Comunidades Autónomas, respecto de los recursos
tributarios del Estado:
a) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado
exclusivamente para su recaudación.
b) Podrán actuar como delegados del Estado para su recaudación y
gestión, pero no para su liquidación.
c) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado para su
recaudación, gestión y liquidación.
d) No podrán asumir ningún tipo de competencias.
962.- ¿A quién está encomendado el gobierno y administración de
las provincias?
a) A las Comunidades Autónomas en cualquier caso.
b) A las Comunidades Autónomas siempre.
c) A las Diputaciones en cualquier caso.
d) A las Diputaciones en algunos casos.
963.- Los Alcaldes serán elegidos:
a) Por los Concejales o por los vecinos.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Por los Concejales.
d) Por los vecinos, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y
secreto.
964.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la provincia, no
es correcta:
a) Es una entidad local.
b) Viene determinada por la agrupación de municipios.
c) Viene determinada por la división territorial para el cumplimiento de las
obligaciones que le son propias.
d) Ostenta personalidad jurídica propia.
965.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de
municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de
los vecinos.
b) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de
municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del
Estado.
c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de
municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del
Gobierno.
d) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de
municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de
la Comunidad Autónoma.
966.- La autonomía de los municipios:
a) Está garantizada por el Gobierno de la Nación.

Página 55
b) No existe.
c) Está garantizada por la Constitución.
d) Está garantizada por el Estado.
967.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía común, en el caso de que no tuvieran régimen provisional de
autonomía?
a) 1/3 parte.
b) 2/4 partes.
c) 3/4 partes.
d) 2/3 partes.
968.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el Fondo de
Compensación Interterritorial?
a) 158.4.
b) 158.1.
c) 158.3.
d) 158.2.
969.- Una vez sancionados y promulgados los respectivos
Estatutos, podrán ser modificados:
a) Solamente mediante referéndum entre los electores inscritos en los
censos correspondientes.
b) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos, y con
referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
c) Solamente mediante el procedimiento establecido constitucionalmente,
y con referéndum entre los electores inscritos en los censos
correspondientes.
d) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos.
970.- Qué artículo de la Constitución recoge las competencias
asumibles por las Comunidades Autónomas?
a) 151.
b) 150.
c) 148.
d) 149.
971.- De no alcanzarse el acuerdo entre la Comisión competente del
Congreso y la delegación de la Asamblea proponente del proyecto
de Estatuto:
a) El proyecto de Estatuto será tramitado como proyecto de Ley ante las
Cortes Generales.
b) Será convocado nuevo referéndum en dichas circunscripciones,
sometiendo a los electores el nuevo texto.
c) El Gobierno de la Nación elaborará un nuevo texto, que someterá de
forma definitiva a referéndum entre los ciudadanos de las
circunscripciones comprendidas en los territorios que aspiran al
autogobierno.
d) Será devuelto nuevamente a la Asamblea de Diputados y Senadores
de la circunscripción que aspire al autogobierno, para su modificación.
972.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es
uniprovincial?
a) Canarias.
b) Valencia.
c) Murcia.
d) Aragón.
973.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Iluminación de costas y señales marítimas.
b) Ferrocarriles y transportes terrestres que transcurran por el territorio de
una sola Comunidad Autónoma.
c) Servicio meteorológico.
d) Marina mercante y abanderamiento de buques.
974.- ¿En qué año se aprobó el primer estatuto de autonomía, tras la
aprobación de la Constitución de 1978?
a) 1979
b) 1980
c) 1978
d) 1981
975.- Las competencias que pueden ser asumidas por las
Comunidades Autónomas, se encuentran recogidas en la
Constitución en su artículo:
a) 149
b) 146
c) 148
d) 147
976.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Nacionalidad.
b) Extranjería.
c) Inmigración.
d) Fomento de la cultura, de la investigación, y, en su caso, de la
enseñanza de las lenguas del Estado.
977.- La mayoría necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto
de Autonomía en el Congreso de los Diputados es:
a) 1/3
b) Simple
c) 2/3
d) Absoluta
978.- ¿De qué año es el Texto Refundido de Disposiciones legales
vigentes en materia de régimen local?
a) 1986.
b) 1987.
c) 1988.
d) 1985.
979.- ¿Quién representa al Gobierno estatal en una Comunidad
Autónoma?
a) El Consejo de Gobierno
b) El Delegado del Gobierno
c) El Presidente de la Comunidad Autónoma
d) El Subdelegado del Gobierno
980.- El Estado se organiza territorialmente:
a) En municipios, provincias y Comunidades Autónomas.
b) En comarcas, provincias y Comunidades Autónomas.
c) En municipios, comarcas y Comunidades Autónomas.
d) En administración local, autonómica y nacional.
981.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades
Autónomas, en lo relativo a la constitucionalidad de sus
disposiciones normativas con fuerza de Ley, corresponderá:
a) Al Tribunal Constitucional.
b) A la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma.
c) Al Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
d) El Tribunal Superior de Justicia.
982.- Al Estado autonómico no se le aplica el:
a) Principio de progresividad
b) Principio de igualdad
c) Principio de supremacía estatal
d) Principio de dependencia financiera
983.- El régimen de consejo abierto:
a) Serán reguladas por Ley las condiciones en que proceda.
b) Ha sido excluido por la presente Constitución.
c) Ha sido implantado con carácter general por la presente Constitución.
d) Su empleo ha quedado circunscrito a varios casos concretos
determinados constitucionalmente.
984.- No se recoge en el artículo 2 de la Constitución española de
1978:
a) El principio de Solidaridad
b) El principio de Unidad
c) El principio de Subsidiariedad
d) El principio de Autonomía

Página 56
985.- Además del contenido mínimo ordinario, ¿cuál de los
siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autónoma de
vía especial?
a) Un Tribunal Superior de Justicia.
b) Un Tribunal Supremo.
c) Un Defensor autonómico.
d) Una Cámara de Cuentas.
986.- ¿Qué norma aprueba un Estatuto de Autonomía?
a) Un Real Decreto.
b) Un Decreto ley.
c) Una ley ordinaria.
d) Una Ley orgánica.
987.- No podrán acceder al autogobierno:
a) Las provincias limítrofes con características sociales comunes.
b) Los territorios insulares.
c) Las provincias limítrofes con características económicas comunes.
d) Las provincias con entidad regional histórica.
988.- ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas de la
provincia?
a) Sí, con autorización previa del Senado.
b) Sí.
c) No, según el art. 146 de la Constitución.
d) No, en ningún caso.
989.- No puede ser sujeto de autonomía:
a) Los territorios con entidad provincial histórica
b) Los territorios no integrados en la organización provincial
c) Los territorios limítrofes con características históricas, culturales,
sociales y económicas comunes
d) Los territorios insulares
990.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la
Administración Local, no es cierta:
a) Los municipios gozarán de personalidad de obrar plena.
b) Los concejales son elegidos por los vecinos del municipio, mediante
sufragio universal, libre, igual, directo y secreto.
c) Los Ayuntamientos están integrados por los Alcaldes y los Concejales.
d) El gobierno y administración de los municipios corresponde a sus
respectivos Ayuntamientos.
991.- Los Estatutos podrán establecer circunscripciones territoriales
propias:
a) Sin personalidad jurídica propia.
b) Mediante la agrupación de municipios aunque no sean limítrofes.
c) En ningún caso.
d) Mediante la agrupación de municipios limítrofes.
992.- Con el fin de corregir desequilibrios interterritoriales, y hacer
efectivo el principio de solidaridad, se constituirá:
a) Un Fondo de Solidaridad.
b) Un Fondo de Aportación.
c) Un Fondo de Planificación.
d) Un Fondo de Compensación.
993.- El principio de solidaridad interterritorial se recoge en la
Constitución en su artículo:
a) El artículo 5
b) El articulo 1
c) El artículo 3
d) El artículo 2
994.- ¿En qué artículo de la Constitución se establecen los
contenidos mínimos que deben recoger los Estatutos de
autonomía?
a) 147.2.
b) 156.1.
c) 151.2.
d) 148.4.
995.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan los municipios?
a) Organizativa.
b) Orgánica.
c) Plena.
d) Propia.
996.- No es una competencia exclusiva del Estado:
a) El comercio exterior
b) Ordenación del territorio
c) Las bases del régimen minero
d) Legislación laboral
997.- El Derecho Estatal será:
a) No será aplicable en las Comunidades Autónomas en cuyos Estatutos
así se determine.
b) En todo caso, supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas.
c) Primera fuente del derecho en el ordenamiento jurídico de las
Comunidades Autónomas.
d) En algunos casos, supletorio del derecho de las Comunidades
Autónomas.
998.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y, en
general, los que no desarrollen actividades comerciales.
b) Estadística para fines estatales.
c) Autorización para la convocatoria de consultas populares por vía
referéndum.
d) Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y
explosivos.
999.- No forman parte del contenido obligatorio de los Estatuto de
Autonomía:
a) La sede de las Instituciones
b) Las competencias por asumir
c) La delimitación del territorio
d) Las competencias asumidas
1000.- ¿Qué artículo de la Constitución establece la autonomía de
los municipios?
a) 140.
b) 142.
c) Ningún artículo de la Constitución establece el principio de autonomía
para los municipios.
d) 141.
1001.- La apreciación de la necesidad de armonizar las normas
dictadas por las Comunidades Autónomas en los casos previstos
constitucionalmente, corresponde:
a) A las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Congreso de los Diputados, por mayoría absoluta.
d) El Gobierno de la Nación.
1002.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de
autonomía?
a) El articulo 1.
b) El artículo 2.
c) El artículo 3.
d) El artículo 5.
1003.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos?
a) 1 de julio de 1981
b) 31 de julio de 1981
c) 24 de enero de 1981
d) 2 de junio de 1980
1004.- ¿Cuánto tiempo debieron esperar las Comunidades
Autónomas de vía común para acceder a mayor número de
competencias que las reconocidas inicialmente en el Estatuto de
Autonomía?

Página 57
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Dos años.
d) Cinco años.
1005.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos
en el pasado?
a) 2/3 partes
b) Ningún porcentaje
c) 2/4 partes
d) 1/3 parte
1006.- La competencia sobre las materias que no se hayan asumido
por los Estatutos de Autonomía:
a) Podrá corresponder al Estado, si asume las competencias
correspondientes en virtud de Ley Orgánica.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Corresponderá en cualquier caso al Estado.
d) Corresponderá en cualquier caso a las Comunidades Autónomas, no
siendo ejercida por entidad alguna hasta el momento en que la
Comunidad la haga efectiva.
1007.- De autonomía para la gestión de sus respectivos intereses:
a) Gozan nada más que los municipios y las Comunidades Autónomas.
b) Sólo gozan las Comunidades Autónomas.
c) Pueden gozar de tal autonomía las Comarcas.
d) Gozan de ella todas las entidades en que el estado se organiza
territorialmente.
1008.- Será competencia exclusiva del Estado:
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) La legislación procesal, sin perjuicio de las necesarias especialidades
que en este orden se deriven de las particularidades del derecho
sustantivo de las comunidades Autónomas.
c) Las bases del régimen jurídico de las Administraciones públicas y del
régimen estatutario de los funcionarios.
d) La legislación civil, sin perjuicio de la conservación, modificación y
desarrollo por las Comunidades Autónomas de los derechos civiles,
forales o especiales, allí donde existan.
1009.- ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Concejales?
a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por la ley.
b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por el Gobierno.
c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por la Constitución.
d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma
establecida por el derecho.
1010.- ¿De qué año es la Ley de Haciendas Locales?
a) 1989.
b) 1988.
c) 1987.
d) 1990.
1011.- El control económico de las Comunidades Autónomas se
ejerce por:
a) El Tribunal de Cuentas
b) El Congreso de los Diputados
c) El Senado
d) Las Cortes Generales
1012.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos?
a) 2 de junio de 1980.
b) 31 de julio de 1981.
c) 24 de enero de 1981.
d) 1 de julio de 1981.
1013.- La cultura, sin perjuicio de las competencias que podrán
asumir las Comunidades Autónomas:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Será considerada por el Estado como deber y atribución esencial.
c) Será considerada por el Estado como derecho de los ciudadanos y las
Comunidades Autónomas, imponiendo a los mismos las vías de
comunicación que estime procedentes.
d) Será considerada por el Estado como servicio esencial en favor de las
Comunidades Autónomas.
1014.- La iniciativa autonómica, en caso de no prosperar:
a) Sólo podrá reiterarse pasados dos años.
b) No podrá reiterarse.
c) Sólo podrá reiterarse pasado un año.
d) Sólo podrá reiterarse pasados cinco años.
1015.- El control de la constitucionalidad de las leyes de las
Comunidades Autónomas se ejerce por:
a) El Tribunal Constitucional
b) El Congreso de los Diputados
c) El Tribunal de Cuentas
d) Las Cortes Generales
1016.- La realización efectiva del principio de solidaridad, se
garantiza por el Estado:
a) Atendiendo en particular a las circunstancias de las zonas de montaña.
b) Procurando el establecimiento de un equilibrio económico adecuado y
justo entre las diversas provincias del territorio del Estado.
c) Atendiendo en particular a las circunstancias del hecho insular.
d) Velando por el establecimiento de una renta per cápita pareja entre
todos los ciudadanos del Estado.
1017.- Para garantizar, entre otras causas, un nivel mínimo en la
prestación de servicios públicos fundamentales en todo el territorio
español:
a) Se podrá establecer una asignación a las Comunidades Autónomas en
los presupuestos Generales del Estado.
b) Se podrán establecer tributos especiales por el Estado y las
Comunidades autónomas.
c) Tal asignación se efectuará por medio de Ley Orgánica.
1018.- Se podrán crear:
a) Agrupaciones de municipios diferentes de la provincia.
b) Agrupaciones de pedanías diferentes del municipio.
c) Agrupaciones de Provincias diferentes de las Comunidades
Autónomas.
d) Agrupaciones de Comunidades Autónomas.
1019.- ¿En qué año se firmaron los pactos Autonómicos?
a) 1993
b) 1991
c) 1994
d) 1992
1020.- Los recursos económicos de las Comunidades Autónomas
estarán constituidos por:
a) Los recargos sobre impuestos estatales.
b) Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado.
1021.- No es una competencia asumible por las Comunidades
Autónomas:
a) Promoción y ordenación del turismo
b) Sanidad exterior
c) Sanidad
d) Higiene
1022.- El Título de la Constitución dedicado a la regulación de las
Comunidades Autónomas es el:
a) VIII
b) V
c) VII

Página 58
d) VI
1023.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades
autónomas, en lo relativo a lo económico y presupuestario:
a) A la jurisdicción contencioso administrativa.
b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
c) Al Tribunal de Cuentas.
d) Al Tribunal Constitucional.
1024.- La división provincial data del año:
a) 1833
b) 1834
c) 1835
d) 1835
1025.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan las provincias?
a) Orgánica.
b) Organizativa.
c) Plena.
d) Propia.
1026.- El Título Octavo de la Constitución comienza en el artículo:
a) 137.
b) 138.
c) 136.
d) 135.
1027.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las
materias siguientes, menos sobre una:
a) Museos, bibliotecas y conservatorios de música.
b) Regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de
los españoles en el ejercicio de los derechos.
c) Derecho de asilo.
d) Relaciones internacionales.
1028.- Los derechos y obligaciones que los españoles tienen:
a) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado.
b) Variarán atendiendo a la diferente interpretación que de los mismos
puedan realizar los distintos Estatutos de Autonomía.
c) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado
los derechos y libertades consagrados en la Sección Primera, Capítulo
Segundo, Título primero de nuestra Constitución, no el resto.
d) Serán siempre los mismos en el territorio peninsular.
1029.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable del
Estado autonómico?
a) Principio de progresividad.
b) Principio de supremacía estatal.
c) Principio de igualdad.
d) Principio de dependencia financiera.
1030.- ¿En qué año se establecen las provincias como división
territorial del Estado?
a) 1833.
b) 1835.
c) 1835.
d) 1834.
1031.- Una de las siguientes fuentes no constituirá recurso
económico de las Comunidades Autónomas:
a) Los rendimientos procedentes de su patrimonio.
b) Los ingresos de derecho privado.
c) El producto de las operaciones bursátiles.
1032.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas no es
pluriprovincial?
a) Baleares.
b) Cataluña.
c) Castilla y León.
d) Canarias.
1033.- ¿Qué artículo prevé que las Comunidades Autónomas puedan
reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas
expresamente al Estado por la Constitución?
a) 156.2.
b) 151.3.
c) 149.3.
d) 134.2.
1034.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos
en el pasado?
a) Ÿ partes.
b) 2/4 partes.
c) 2/3 partes.
d) 1/3 parte.
1035.- ¿En qué año se aprobó el primer Estatuto de Autonomía para
Cataluña?
a) 1934
b) 1932
c) 1935
d) 1933
1036.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Las Cortes
Generales, mediante una Ley Orgánica y por motivos de interés
nacional:
a) Sustituir la iniciativa autonómica de las Corporaciones Locales.
b) Acordar un Estatuto de autonomía para territorios que no están
integrados en la organización autonómica.
c) Sustituir la iniciativa autonómica de las Diputaciones Provinciales.
d) Podrán autorizar la constitución de una Comunidad Autónoma cuando
su ámbito territorial no supere el de una provincia.
1037.- Las armonización de las disposiciones normativas de las
Comunidades Autónomas:
a) Tal armonización no afectará a las normas dictadas para el desarrollo
de las materias atribuidas a la competencia de las Comunidades
Autónomas.
b) Corresponderá al Estado, que dictará leyes en las que se establecerán
los principios necesarios para lograr dicha armonía.
c) Se efectuará Sólo en el caso de materias atribuidas al Estado, que
hayan sido transferidas o delegadas en las Comunidades Autónomas.
d) La armonización se efectuará cuando así lo exija el interés de la
seguridad nacional.
1038.- Las Comunidades Autónomas se constituyen como tales en
base al principio:
a) De autogestión.
b) De autonomía.
c) De autodeterminación.
d) De autogobierno.
1039.- ¿A quién se reconoce autonomía en la Constitución
española?
a) A las regiones y a las nacionalidades.
b) A las comunidades autónomas y a las regiones.
c) A las nacionalidades y comunidades autónomas.
d) A las regiones.
1040.- En los archipiélagos:
a) Las islas carecerán de administración propia.
b) Las islas tendrán su administración propia en forma de Cabildos o
Consejos.
c) Las islas serán gestionadas por las administración del archipiélago.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1041.- Los Estatutos de Autonomía:
a) Serán la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma.
b) El Estado no está obligado a reconocerlos como norma jurídica.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) No formarán parte integrante del ordenamiento jurídico del Estado.

Página 59
1042.- Cualquier alteración de los límites de una Comunidad
Autónoma deberá ser aprobada por:
a) Decreto ley del Gobierno
b) Ley orgánica de las Cortes Generales
c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma
afectada
d) Ley ordinaria de las Cortes Generales
1043.- Las materias no atribuidas por la Constitución de manera
expresa al Estado:
a) Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus
respectivos Estatutos.
b) Corresponderán en cualquier caso a las Comunidades Autónomas que
las reivindiquen.
c) Corresponderán en cualquier caso a dicho Estado.
d) Podrán corresponder al Estado, si asume las competencias
correspondientes en virtud de Ley Orgánica.
1044.- ¿Qué es un Cabildo Insular?
a) El órgano de administración propio de las Islas Canarias.
b) Un órgano de consulta provincial.
c) La Asamblea parlamentaria de la provincia.
d) El órgano de gobierno de las Islas Baleares.
1045.- El Presidente y los miembros del Consejo de Gobierno:
a) Carecerán de responsabilidad política alguna.
b) Serán políticamente responsables ante las Cortes Generales del
Estado.
c) Serán penalmente responsables ante la Asamblea Legislativa.
d) Serán políticamente responsables ante la Asamblea Legislativa.
1046.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva
del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por
las Comunidades Autónomas:
a) Administración de Justicia.
b) Artesanía.
c) Organización de las instituciones básicas de autogobierno de las
Comunidades Autónomas.
d) Ordenamiento del territorio, urbanismo y vivienda.
1047.- ¿De qué año es la Ley Reguladora de las Bases del Régimen
Local?
a) 1985.
b) 1984.
c) 1983.
d) 1986.
1048.- El Título Octavo de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 158.
b) 156.
c) 157.
d) 159.
1049.- ¿En qué año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto
Gallego?
a) 1932
b) 1931
c) 1936
d) 1933
1050.- ¿Cuál de los siguientes artículos no hace referncia a la
Administración Local en la Constitución española de 1978?
a) 143.
b) 140.
c) 142.
d) 141.
1051.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa
autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la
vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos
en el pasado?
a) 2/3 partes
b) 2/4 partes
c) Ÿ partes
d) 1/3 parte
1052.- Cualquier alteración de los límites de una provincia deberá
ser aprobada por:
a) Ley ordinaria de las Cortes Generales.
b) Decreto ley del Gobierno.
c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma
afectada.
d) Ley orgánica de las Cortes Generales.
1053.- El Fondo de Compensación Interterritorial se recoge en la
Constitución en su artículo:
a) 158.2
b) 158.3
c) 158.4
d) 158.1
1054.- E poder ejecutivo de una Comunidad Autónoma se ejerce por
el:
a) Consejo
b) Consejo de Gobierno
c) Consejo ejecutivo
d) Consejo colegiado
1055.- Ceuta aprobó su estatuto de autonomía en el año:
a) 1992
b) 1995
c) 1993
d) 1994
1056.- La Constitución establece los contenidos mínimos que deben
recoger los Estatutos de autonomía en su artículo:
a) 151.2
b) 156.1
c) 148.4
d) 147.2
1057.- ¿Cómo se denominan a las dos principales vías de acceso a
la autonomía?
a) Vía común y vía lenta.
b) Vía especial y vía rápida.
c) Vía constitucional y vía histórica.
d) Vía lenta y vía rápida.
1058.- La reforma de los Estatutos de Autonomía:
a) Se ajustará al procedimiento establecido en dichos Estatutos, sin más
trámite.
b) Requerirá, en determinados casos, la aprobación por las Cortes
Generales, mediante Ley Ordinaria.
c) Requerirá, en todo caso, la aprobación por las Cortes Generales,
mediante Ley Orgánica.
d) Se ajustará al mismo procedimiento utilizado para su aprobación.
1059.- ¿En qué Título de la Constitución se regula la Administración
Local?
a) El Título VI.
b) El Título VIII.
c) El Título VII.
d) El Título IX.
1060.- Las vías de acceso a la autonomía son:
a) Vía especial y vía rápida
b) Vía constitucional y vía histórica
c) Vía lenta y vía rápida
d) Vía común y vía lenta
1061.- ¿En qué año se aprobó el último estatuto de autonomía, tras
la aprobación de la Constitución de 1978?
a) 1995
b) 1992

Página 60
c) 1993
d) 1994
1062.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva
del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por
las Comunidades Autónomas:
a) Asistencia social.
b) Promoción y ordenación del turismo en el ámbito territorial de las
mismas.
c) Agricultura y ganadería, de acuerdo con la ordenación general de la
economía.
d) Sanidad exterior.
1063.- Para ejecutar las medidas necesarias para obligar a una
Comunidad Autónoma al cumplimiento forzoso de sus obligaciones:
a) El Gobierno podrá dar instrucciones al Ejército de Tierra, la Armada, o
el Ejército del Aire.
b) Podrá ser declarado en el territorio de la Comunidad Autónoma
afectada el estado de alarma, el de excepción, o el de sitio, dependiendo
de la gravedad de la causa que motive la adopción de tal medida.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) El Gobierno podrá dar instrucciones a todas las autoridades de las
Comunidades Autónomas.
1064.- La Federación de Comunidades Autónomas:
a) Se admitirá en determinados casos.
b) No se admitirán en caso alguno, aunque sí la Confederación de
Comunidades Autónomas.
c) Podrá ser autorizada por las Cortes Generales por motivos de interés
nacional.
d) No se admitirá en ningún caso.
1065.- La alteración de los límites provinciales:
a) Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley
Orgánica.
b) Habrá de ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso de los
Diputados.
c) Está prohibida por la Constitución.
d) Habrá de ser aprobada por los Parlamentos autonómicos de las
Comunidades Autónomas afectadas, o exclusivamente por el de aquella
a la que pertenezca la provincia en cuestión.
1066.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es
histórica?
a) Cataluña.
b) Extremadura.
c) Castilla la Mancha.
d) Valencia.
1067.- La no aprobación del Estatuto por una o varias provincias:
a) Obligará a reiniciar el proceso autonómico por las provincias que
hayan aprobado el Estatuto.
b) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre las
restantes de la Comunidad Autónoma proyectada.
c) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre todas las
provincias originalmente iniciadoras del proceso autonómico.
d) Impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma.
1068.- Las normas dictadas por el Estado:
a) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas cuando así se
disponga en los respectivos Estatutos de Autonomía y en las Leyes
Orgánicas.
b) No se aplicarán, al prevalecer la normativa autonómica.
c) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas en todo lo que
no esté atribuido a la exclusiva competencia de éstas.
d) Prevalecerán en todo caso sobre la normativa autonómica.
1069.- El órgano legislativo de la Comunidad Autónoma es:
a) El Consejo legislativo
b) El Congreso autonómico
c) La Asamblea
d) El Senado

----x----

895.- B 
896.- B 
897.- A 
898.- D 
899.- A 
900.- C 
901.- B 
902.- A 
903.- C 
904.- A 
905.- D 
906.- C 
907.- D 
908.- D 
909.- B 
910.- D 
911.- A 
912.- D 

Página 101 

913.- C 
914.- A 
915.- B 
916.- C 
917.- B 
918.- B 
919.- B 
920.- A 
921.- D 
922.- B 
923.- A 
924.- A 
925.- A 
926.- B 
927.- A 
928.- C 
929.- B 
930.- B 
931.- A 
932.- A 
933.- A 
934.- B 
935.- D 
936.- B 
937.- A 
938.- B 
939.- A 
940.- B 
941.- C 
942.- C 
943.- C 
944.- D 
945.- C 
946.- B 
947.- D 
948.- A 
949.- C 
950.- A 
951.- A 
952.- C 
953.- D 
954.- B 
955.- C 
956.- A 
957.- B 
958.- A 
959.- C 
960.- C 
961.- C 
962.- D 
963.- A 
964.- C 
965.- B 
966.- C 
967.- D 
968.- D 
969.- B 
970.- C 
971.- A 
972.- C 
973.- B 
974.- A 
975.- C 
976.- D 
977.- D 
978.- A 
979.- B 
980.- A 
981.- A 
982.- D 

Página 102 

983.- A 
984.- C 
985.- A 
986.- D 
987.- A 
988.- B 
989.- A 
990.- A 
991.- D 
992.- D 
993.- D 
994.- A 
995.- C 
996.- B 
997.- B 
998.- A 
999.- B 
1000.- A 
1001.- A 
1002.- B 
1003.- B 
1004.- D 
1005.- B 
1006.- C 
1007.- D 
1008.- A 
1009.- A 
1010.- B 
1011.- A 
1012.- B 
1013.- B 
1014.- D 
1015.- A 
1016.- C 
1017.- A 
1018.- A 
1019.- D 
1020.- C 
1021.- B 
1022.- A 
1023.- C 
1024.- A 
1025.- D 
1026.- A 
1027.- A 
1028.- A 
1029.- D 
1030.- A 
1031.- C 
1032.- A 
1033.- C 
1034.- A 
1035.- B 
1036.- B 
1037.- B 
1038.- B 
1039.- A 
1040.- B 
1041.- A 
1042.- B 
1043.- A 
1044.- A 
1045.- D 
1046.- A 
1047.- A 
1048.- A 
1049.- C 
1050.- A 
1051.- C 
1052.- D 

1053.- A 
1054.- B 
1055.- B 
1056.- D 
1057.- D 
1058.- C 
1059.- B 
1060.- C 
1061.- A 
1062.- D 
1063.- D 
1064.- D 
1065.- A 
1066.- A 
1067.- B 
1068.- C 
1069.- C 

