8-Título VII: Economía y Hacienda

----x----

863.- Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal
según la Constitución:
a) La zona marítimo terrestre.
b) Los recursos naturales de la zona económica.
c) El mar meridional.
d) La plataforma continental.
864.- El Estado, mediante Ley, podrá planificar la actividad
económica general:
a) Para equilibrar y armonizar el desarrollo nacional y sectorial.
b) Para lograr la más justa distribución de la renta y la riqueza.
c) Para atender a las necesidades de cada sector.
d) Para estimular el crecimiento de la calidad de vida.
865.- Las cuentas del Estado y del Sector público:
a) Se rendirán a las Cortes Generales, que las censurará.
b) Se rendirán al Tribunal de Cuentas, que las censurará.
c) Se rendirán a las Cortes Generales y serán censuradas por el Tribunal
de Cuentas.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
866.- El Gobierno elaborará los proyectos de planificación:
a) De acuerdo con el asesoramiento y colaboración del Tribunal de
Cuentas.
b) Al margen de la opinión de las organizaciones sindicales.
c) De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones
empresariales.
d) De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las
comunidades Autónomas.
867.- La potestad para establecer los tributos:
a) Corresponde originariamente a los Municipios.
b) Corresponde originariamente al Estado.
c) Corresponde originariamente a las Comunidades Autónomas.
d) Corresponde originariamente, y según el tipo de tributo, tanto a los
Municipios como al Estado.
868.- El régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los
comunales se inspirará, entre otros, en el principio de:
a) Prescribilidad.
b) Alienabilidad.
c) Desafectación de los mismos.
d) Embargabilidad.
869.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. El Tribunal
de Cuentas:
a) Es el supremo órgano fiscalizador de las cuentas del sector público.
b) Es el supremo órgano fiscalizador de la gestión económica del sector
público.
c) Es el supremo órgano contable de las cuentas del Estado.
d) Es el supremo órgano fiscalizador de la gestión económica del Estado.
870.- La composición, organización y funciones del Tribunal de
Cuentas vendrá determinada mediante una:
a) Decreto legislativo.
b) Ley ordinaria.
c) Ley de bases.
d) Ley orgánica.
871.- La Ley de Presupuestos:
a) No puede modificar tributos.
b) Puede crear tributos.
c) Podrá modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva así lo
provea.
d) No podrá crear tributos.
872.- El Título SÉPTIMO de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 133.
b) 134.
c) 136.
d) 135.
873.- Una de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) Podrán, así mismo, participar en la actividad de los organismos
públicos.
b) Los interesados podrán participar en la Seguridad Social.
c) Tal participación se realizará cuando la función de dichos organismos
afecte directamente a la capacidad económica de los afectados.
d) Tal participación se realizará cuando la función de mencionados
organismos afecte directamente a la calidad de vida o al bienestar
general.
874.- Los Presupuestos Generales del Estado:
a) En ellos no será preciso consignar el importe de los beneficios fiscales
que afecten a los tributos del Estado.
b) Sí habrá de consignarse en ellos el montante de las obligaciones
financieras a cargo del Estado y de las Comunidades Autónomas.
c) Incluirán la totalidad de gastos e ingresos del sector público estatal.
d) Podrán tener carácter bienal.
875.- El Título SÉPTIMO de la Constitución comienza en el artículo:
a) 130.
b) 129.
c) 127.
d) 128.
876.- El Gobierno:
a) Habrá de estar autorizado por las Cortes para emitir Deuda Pública.
b) La misma autorización de las Cortes precisará para contraer crédito.
c) Tal autorización deberá ser dispensada por ley.
877.- La riqueza del país:
a) Está subordinada al interés general en sus distintas formas y
cualquiera que sea su titularidad.
b) Está subordinada al interés general en cuanto sea de titularidad
pública.
c) Está subordinada al interés general si es de titularidad pública,
teniendo una marcada función social si es de titularidad privada.
d) Deberá ser aumentada por los poderes públicos.
878.- Se reconoce en la actividad económica:
a) La mediación pública.
b) La iniciativa pública.
c) La gestión pública.
d) La intervención pública.
879.- Las administraciones públicas:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Podrán realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la
renta.
c) Podrán contraer obligaciones financieras en beneficio del interés
general.
d) Podrán efectuar inversiones financieras para atender a las
necesidades colectivas.
880.- Los Presupuestos Generales del Estado:
a) Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.
b) Son elaborados y aprobados por el Gobierno.
c) Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados
por el Gobierno.
d) Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes
Generales.
881.- Los miembros del Tribunal de Cuentas gozarán de la misma
independencia e inamovilidad, y estarán sometidos a las mismas
incompatibilidades que:
a) Los miembros del Consejo General del Poder Judicial.
b) Los Jueces.
c) Los miembros del Gobierno.
d) Los Diputados y Senadores.
882.- Los poderes públicos atenderán a la modernización y

Página 50
desarrollo de todos los sectores económicos:
a) En particular del sector económico de la siderometalurgia.
b) En particular del sector económico de los astilleros y la construcción.
c) Sin primar a ninguno en especial.
d) El objeto de favorecer el desarrollo de determinados sectores no es
otro que equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
883.- El Título SÉPTIMO de la Constitución está estructurado en:
a) Secciones.
b) Apartados.
c) Artículos.
d) Capítulos.
884.- Los créditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la
Deuda Pública del Estado:
a) Se entenderán incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos
en la Ley.
b) Se entenderán siempre incluidos en el estado de gastos del
Presupuesto.
c) La enmienda o modificación sobre tales créditos se ajustará a las
condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado
correspondiente.
d) Podrán ser objeto de enmienda o modificación por razón de interés
general.
885.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los
poderes públicos:
a) Establecerán los mecanismos que faciliten el acceso de los
trabajadores a la propiedad en general.
b) Establecerán los medios que faciliten el acceso de los trabajadores a
la propiedad de los medios de producción.
c) Fomentarán las sociedades cooperativas.
d) Promoverán eficazmente las diversas formas de participación en la
empresa.
886.- Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los
créditos o disminución de los ingresos presupuestarios:
a) No será tramitada.
b) Requerirá para su tramitación la conformidad de las Cortes Generales.
c) Requerirá para su tramitación informe favorable del Tribunal de
Cuentas.
d) Requerirá para su tramitación la conformidad del Gobierno.
887.- El establecimiento de tributos se efectuará:
a) Por ley de bases.
b) Por ley orgánica.
c) Por decreto ley.
d) Por ley ordinaria.
888.- El Gobierno deberá presentar ante el Congreso de los
Diputados los Presupuestos Generales del Estado:
a) Al menos un mes antes de la expiración de los del año anterior.
b) Al menos tres meses antes de la expiración de los del año anterior.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Nunca antes del treinta y uno de julio del año en curso.
889.- Por Ley se regularán el Patrimonio del Estado y el Patrimonio
Nacional, y, en concreto:
a) Su conservación, defensa y ampliación.
b) Su administración, defensa y conservación.
c) Su adquisición, defensa y conservación.
d) Su administración, gestión, ampliación, defensa y conservación.
890.- El Tribunal de Cuentas remitirá a las Cortes Generales un
informe en el que, cuando proceda, comunicará las infracciones o
responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una
periodicidad:
a) Semestral.
b) No está determinada la periodicidad de tal informe, el cual deberá ser
enviado inmediatamente que sea detectada la infracción cometida.
c) Trimestral.
d) Anual.
891.- Las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales:
a) Podrán establecer los mismos tributos que el Estado.
b) No podrán establecer tributo alguno.
c) Podrán establecer y exigir tributos de acuerdo con la Constitución y las
Leyes.
d) Podrán establecer y exigir los tributos que determinan la Constitución y
las leyes.
892.- Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos del Estado:
a) Deberá establecerse en virtud de Ley.
b) Será intransferible a las Comunidades Autónomas.
c) No está permitido.
d) Podrá ser revocado en virtud de Ley.
893.- Con el fin de equiparar el nivel de vida de todos los españoles
se dispensará un tratamiento especial:
a) A las zonas costeras cuya actividad sea eminentemente pesquera.
b) A las zonas menos desarrolladas.
c) A las zonas de montaña.
d) A las zonas fronterizas.
894.- El Tribunal de Cuentas dependerá, y ejercerá sus funciones, en
el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado, por
delegación de:
a) El Gobierno.
b) El Ministerio de Economía y Hacienda.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Las Cortes Generales.

----x----

863.- C 
864.- B 
865.- B 
866.- D 
867.- B 
868.- C 
869.- C 
870.- D 
871.- D 
872.- C 
873.- C 
874.- C 
875.- D 
876.- C 
877.- A 
878.- B 
879.- A 
880.- D 
881.- B 
882.- D 
883.- C 
884.- B 
885.- A 
886.- D 
887.- D 
888.- B 
889.- B 
890.- D 
891.- C 
892.- A 
893.- C 
894.- D 

