4-Título III: De las Cortes Generales

----x----

347.- ¿Cuál de los siguientes no es un órgano interno de las
Cámaras?
a) La Comisión de Plenos.
b) El Presidente de la Cámara.
c) Las Comisiones.
d) El Pleno.
348.- Las elecciones tendrán lugar:
a) Entre treinta y noventa días después de que termine el mandato.
b) Sesenta días después de que termine el mandato.
c) Treinta días después de que termine el mandato.
d) Entre treinta y sesenta días después de que termine el mandato.
349.- ¿Cuál es el número mínimo de Senadores necesario para
constituir Grupo Parlamentario en el Senado?
a) 15 Senadores.
b) 18 Senadores.
c) 10 Senadores.
d) 20 Senadores.
350.- No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una
Comisión Legislativa Permanente del mismo la aprobación de:
a) Todas las otras respuestas son válidas.
b) Decretos-Leyes.
c) Proyectos de Ley.
d) Proposiciones de Ley.
351.- ¿De qué órgano constitucional depende el Tribunal de
Cuentas?
a) Del Gobierno.
b) Del Tribunal Supremo.
c) Del Congreso de los Diputados.
d) De las Cortes Generales.
352.- Sobre la cuestión de confianza planteada por el Presidente del
Gobierno de la Nación debe pronunciarse el/las:
a) Propio Gobierno.
b) Mismo Presidente.
c) Congreso.
d) Cortes Generales.
353.- ¿En cuál de estas materias cabe delegación de las Cámaras en
las Comisiones Legislativas Permanentes?
a) Reforma constitucional.
b) Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado.
c) Aprobación de leyes tributarias.
d) Cuestiones internacionales.
354.- De cuántos Diputados se compone el Congreso:
a) De un máximo de 600 y de un mínimo de 500.
b) De un máximo de 400 y de un mínimo de 300.
c) De un máximo de 350 y de un mínimo de 200.
d) De un máximo de 1.000 y de un mínimo de 700.
355.- La elección de los Diputados se verificará en cada
circunscripción atendiendo a criterios de:
a) Representación indirecta.
b) Representación proporcional.
c) Representación directa.
d) Representación redistributiva.
356.- La aprobación, modificación o derogación de las leyes
orgánicas exigirá:
a) La mayoría absoluta de Congreso y Senado.
b) La mayoría absoluta del Congreso.
c) La mayoría de dos tercios de Congreso y Senado.
d) La mayoría de dos tercios del Congreso.
357.- El primer período de sesiones de las Cámaras concluye:
a) En junio.
b) Al finalizar su mandato.
c) En diciembre.
d) En enero.
358.- Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se
necesita un mínimo de:
a) 10 Diputados.
b) 25 Diputados.
c) 5 Diputados.
d) 15 Diputados.
359.- ¿Cuantos Senadores elige una Comunidad Autónoma por el
simple hecho de serlo?
a) Tres.
b) Uno.
c) Ninguno.
d) Dos.
360.- ¿Cuántos Senadores elige Ceuta?
a) Uno.
b) Cuatro.
c) Dos.
d) Tres.
361.- Las sesiones conjuntas de las Cámaras previstas en relación
con las atribuciones que la Constitución les reconoce respecto de la
Corona son:
a) Depende de los casos.
b) Informativas.
c) Legislativas.
d) De carácter no legislativo.
362.- Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin
convocatoria reglamentaria:
a) Dichos Parlamentarios, en estos supuestos, podrán ostentar sus
privilegios.
b) No vinculan a las Cámaras.
c) Vinculan a las Cámaras en cualquier caso.
d) Dichos Parlamentarios, en estos casos, podrán ejercer sus funciones.
363.- En las causas contra Diputados y Senadores será competente:
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
b) El Juzgado Central de lo Penal que corresponda.
c) El Juzgado de Instrucción predeterminado que corresponda.
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
364.- El ejercicio de competencias derivadas de la Constitución:
a) Tal atribución se realizará mediante tratado internacional autorizado
por ley ordinaria.
b) Sólo puede corresponder a las instituciones del Estado.
c) Tal atribución se realizará mediante Ley Orgánica.
d) Podrá ser atribuido a una organización o institución internacional.
365.- El criterio que se sigue para atribuir los escaños de las Cortes
a cada Provincia, una vez garantizado un mínimo inicial, es el de:
a) Asignación al partido mayoritario.
b) La población.
c) Territorialidad.
d) Todos las otras respuestas inciden en este reparto.
366.- El Congreso, según la Constitución, se compone de:
a) Un mínimo de trescientos y un máximo de cuatrocientos Diputados.
b) Trescientos cincuenta Diputados.
c) Cuatrocientos Diputados.
d) Trescientos Diputados.
367.- No puede solicitar la celebración de una sesión extraordinaria
de las Cortes el/la:
a) Gobierno.
b) Mayoría absoluta de sus miembros.
c) Diputación Permanente de ellas.
d) Mesa de cada Cámara.

Página 22
368.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de
tratados o convenios:
a) Requiere la autorización del Rey.
b) Requiere la autorización del Congreso de los Diputados.
c) No requiere autorización de ninguna otra institución u órgano del
Estado.
d) Requiere la autorización de las Cortes Generales.
369.- La mayoría exigida en la aprobación, modificación o
derogación de las leyes orgánicas exigirá:
a) En la votación parcial de todas y cada una de las enmiendas.
b) En una votación final sobre el conjunto del proyecto.
c) En la votación parcial de cada uno de los artículos del proyecto.
d) En la votación final sobre el conjunto de cada capítulo del proyecto.
370.- Las condiciones y el procedimiento de las distintas
modalidades de referéndum:
a) Es materia tratable mediante Decreto Ley.
b) Es materia sobre la que cabe la iniciativa popular.
c) Es materia reservada a Ley Orgánica.
d) Es materia tratable mediante Ley Ordinaria.
371.- El TÍTULO Tercero de la Constitución consta de:
a) Un capítulo.
b) Dos capítulos.
c) Cuatro capítulos.
d) Tres capítulos.
372.- Las disposiciones de los tratados internacionales que entren a
formar parte del ordenamiento interno, podrán ser derogadas,
modificadas o suspendidas:
a) En la forma prevista en los propios tratados, en cualquier caso.
b) Mediante acuerdos adoptados por mayoría absoluta.
c) En la forma prevista para cualquier norma nacional con rango de Ley.
d) De acuerdo con las normas generales de Derecho Internacional,
cuando los propias tratados no indiquen el procedimiento a seguir para
ello.
373.- Los miembros de las Cortes Generales:
a) No están ligados a las mismas por mandato imperativo.
b) Están ligados a las mismas por mandato constitucional.
c) Están ligados a las mismas por mandado potestativo.
d) Están ligados a las mismas por mandato imperativo.
374.- En los supuestos de disolución de las Cortes Generales:
a) El Gobierno presentará en pleno su dimisión ante el Rey.
b) No procederá nueva disolución antes de que transcurra un año desde
la anterior.
c) Se restablece el equilibrio entre el legislativo y el ejecutivo.
d) El funcionario de la misma se puede interrumpir durante la vigencia de
algunos de los estados regulados en el art. 116 de la Constitución
375.- ¿Cuál de las siguientes no es una Comisión legislativa
permanente del Congreso de los Diputados?
a) La Comisión de Defensa.
b) La Comisión de Justicia e Interior.
c) La Comisión de Derechos Humanos.
d) La Comisión de Política Social y Empleo.
376.- A la Gran Canaria, Mallorca y Tenerife le corresponderán:
a) Un Senador a cada una de ellas.
b) Tres Senadores a cada una de ellas.
c) Tres, dos y un Senador, respectivamente.
d) Uno, dos y tres Senadores, respectivamente.
377.- ¿Cuántos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de
Cuentas?
a) Doce.
b) Diez.
c) Once.
d) Diez.
378.- ¿Cuántos Diputados componen el Congreso de los Diputados
actualmente?
a) 350.
b) 400.
c) 300.
d) 450.
379.- Los tratados internacionales formarán parte del ordenamiento
interno:
a) Desde su sanción por el Rey.
b) Desde su publicación oficial en España, sólo si han sido celebrados
válidamente.
c) En todo caso, desde su publicación oficial en España.
d) Desde su autorización por las Cortes Generales.
380.- El TÍTULO Tercero de la Constitución finaliza en el artículo:
a) 95.
b) 97.
c) 96.
d) 94.
381.- La iniciativa legislativa popular del artículo 87.3 de la
Constitución requiere:
a) 700.000 firmas acreditadas.
b) 400.000 firmas acreditadas.
c) 300.000 firmas acreditadas.
d) 500.000 firmas acreditadas.
382.- En los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el
Congreso de los Diputados, el plazo con el que cuenta el Senado
para vetar o enmendar se reduce a:
a) Veinte días.
b) Treinta días.
c) Veinticinco días.
d) Quince días.
383.- Una de las siguientes afirmaciones no es válida:
a) Las Cámaras reforman sus propios Reglamentos.
b) Las Cámaras establecen sus propios Reglamentos.
c) Cada Cámara regula el Estatuto de Personal de las Cortes Generales.
d) Las Cámaras aprueban autónomamente sus presupuestos.
384.- Todas las materias indicadas a continuación, menos una, son
indelegables:
a) La reforma constitucional.
b) Los Presupuestos Generales del Estado.
c) Las leyes ordinarias.
d) Las cuestiones internacionales.
385.- El sistema unicameral se estableció en nuestro país:
a) En el régimen de Franco.
b) Con la Constitución de 1931.
c) Con la Constitución vigente.
d) Con la Ley de Reforma Política de 1977.
386.- ¿Cuál de las siguientes sí es una Comisión permanente no
legislativa del Senado?
a) La Comisión de Incompatibilidades.
b) La Comisión de Nombramientos.
c) La Comisión de Peticiones.
d) La Comisión de Asuntos Exteriores.
387.- Dentro del plazo de treinta días ya conocido, los Decretos
Leyes:
a) Podrán ser tramitados por las Cortes como proyectos de Ley por el
procedimiento de urgencia.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Podrán ser tramitados por el Congreso de los Diputados como
proyectos de Ley por el procedimiento ordinario.
d) Podrán ser tramitados por el Gobierno como proposiciones de Ley por
el procedimiento de urgencia.

Página 23
388.- ¿Qué Título de la Constitución de 1978 está dedicado a la
regulación de las Cortes Generales?
a) El Título VI.
b) El Título II.
c) El Título IV.
d) El Título III.
389.- Las Cámaras se reunirán anualmente:
a) En dos periodos ordinarios de sesiones, conforme a lo indicado en la
opción c), y en un periodo extraordinario durante el mes de agosto.
b) En un solo periodo ordinario de sesiones, de septiembre a junio.
c) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a
diciembre, y el segundo de febrero a junio.
d) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a
enero, y el segundo de febrero a julio.
390.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato del Presidente del Tribunal de
Cuentas?
a) Cuatro años.
b) Cinco años.
c) Dos años.
d) Tres años.
391.- El segundo período de sesiones ordinarias es:
a) Septiembre a diciembre.
b) Febrero a junio.
c) Septiembre a junio.
d) Febrero a julio.
392.- El Reglamento de las Cortes Generales, por el que se regirán
las sesiones conjuntas de ambas Cámaras, será aprobado:
a) Por mayoría absoluta de ambas Cámaras.
b) Por mayoría absoluta de cada Cámara.
c) Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
d) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
393.- ¿En cuál de las siguientes decisiones no interviene el Senado?
a) Nombramiento del Regente.
b) Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado.
c) Aprobación de leyes orgánicas.
d) Adopción de una moción de censura.
394.- Las Cortes Generales representan al pueblo español y están
formadas:
a) Por la Cámara Baja y la Cámara Alta.
b) Por la Cámara de los Comunes y por la Cámara de los Senadores.
c) Por el Congreso de los Diputados y por el Senado.
d) Por el Congreso y por el Senado.
395.- La atribución de representar al pueblo español corresponde
al/a las:
a) Rey.
b) Congreso de los Diputados.
c) Gobierno de la Nación.
d) Cortes Generales.
396.- Las decisiones que podrán ser sometidas a referéndum de
todos los españoles:
a) Serán todas aquellas que el Gobierno estime de interés.
b) Serán sólo decisiones políticas de especial trascendencia.
c) Serán, preceptivamente, las que afecten a la seguridad nacional y las
decisiones políticas de especial trascendencia.
d) Se someterán a referéndum que podrá ser decisorio.
397.- Los decretos leyes deberán ser inmediatamente sometidos a
debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados:
a) En el plazo de treinta días siguientes a su promulgación si estuviere
reunido, o desde que se reúna.
b) Se someterá al Congreso en el plazo de treinta dias a su promilgación,
pero sólo para votación, no para debate.
c) En el plazo de treinta días siguientes a su promulgación en cualquier
caso.
d) Sólo si estuviere reunido.
398.- El Senado es la Cámara de representación:
a) Autonómica.
b) Territorial.
c) Proporcional.
d) Local.
399.- La delegación legislativa se efectuará:
a) Mediante una ley ordinaria, en cualquier caso.
b) Mediante una ley de bases, en cualquier caso.
c) Mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de un
texto articulado.
d) Mediante una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos
legales en uno solo.
400.- ¿Cuál es el número mínimo de miembros de un partido político
para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los
Diputados?
a) 30 Diputados.
b) 15 Diputados.
c) 10 Diputados.
d) 20 Diputados.
401.- Los acuerdos adoptados, para ser válidos:
a) Deberán ser aprobados por las mayorías especiales que, para todo
caso, establecen las Leyes Orgánicas.
b) Deberán ser aprobados por las mayorías especiales que, para cada
caso, establece la Constitución.
c) Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros presentes, sin
perjuicio de las mayorías especiales que se puedan establecer.
d) Deberán ser aprobados por la mayoría de los miembros reales de las
Cámaras, al margen de las mayorías especiales que puedan ser
establecidas.
402.- ¿Dónde se regula el procedimiento para la elección de los
Presidentes de las Cámaras?
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) En ley orgánica emanada de las Cortes Generales.
c) En la Constitución.
d) En sus respectivos Reglamentos.
403.- La Ley distribuirá el número total de Diputados:
a) Asignando una representación máxima inicial a cada circunscripción y
distribuyendo los demás en proporción a la población.
b) Asignando un número fijo de Diputados por cada circunscripción
electoral.
c) Distribuyendo dicho número total en proporción a la población.
d) Asignando una representación mínima inicial a cada circunscripción y
distribuyendo los demás en proporción a la población.
404.- El mandato legal, a salvo de disolución anticipada, de las
Cortes Generales es de:
a) Cuatro años.
b) Tres años.
c) Seis años.
d) Cinco años.
405.- Ceuta cuenta en el Congreso de los Diputados con el siguiente
número de Diputados:
a) Dos.
b) Tres.
c) Uno.
d) Ninguno.
406.- ¿Cuál es el número mínimo de senadores exigido para formar
un grupo parlamentario?
a) 15.
b) 18.
c) 10.
d) 20.

Página 24
407.- ¿Qué órgano de los siguientes no puede solicitar la
convocatoria extraordinaria del Congreso de los Diputados?
a) La mayoría absoluta de sus miembros.
b) El Gobierno de la nación.
c) La Diputación Permanente.
d) El Rey.
408.- Los Diputados y Senadores recibirán una asignación que será
fijada:
a) Por las Cortes Generales.
b) Por las respectivas Cámaras.
c) Por los Presupuestos Generales del Estado.
d) Por el Congreso de los Diputados.
409.- El número mínimo de miembros de la Diputación Permanente
del Congreso es de:
a) Veintiuno.
b) Veintiocho.
c) Doce.
d) No se determina.
410.- ¿De qué fecha es el Reglamento interno del Congreso de los
Diputados?
a) De 9 de febrero de 1982.
b) De 10 de febrero de 1982.
c) De 8 de febrero de 1982.
d) De 7 de febrero de 1982.
411.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estarán representadas:
a) Por tres Diputados entre las dos.
b) Por el número de Diputados que les asigne la Ley.
c) Por un Diputado cada una.
d) Por dos Diputados cada una.
412.- Para la denuncia de los tratados y convenios internacionales
por parte del Estado:
a) Se requiere la autorización del Congreso de los Diputados.
b) Se requiere la autorización del Rey.
c) Se requiere la autorización de las Cortes Generales.
d) No se requiere autorización de ninguna otra institución u órgano del
Estado.
413.- Las Diputaciones Permanentes estarán presididas:
a) Por el Presidente del Senado.
b) Por el Presidente del Congreso.
c) Por el Presidente de la Cámara respectiva.
d) Por el Diputado o Senador integrante de la misma que sea elegido por
sus componentes.
414.- ¿Cuál de estas funciones no corresponde a la Diputación
Permanente del Congreso de los Diputados?
a) Velar por los poderes de la Cámara cuando ésta no esté reunida.
b) Convalidación de Decretos-Leyes cuando la Cámara sea disuelta.
c) Autorizar al Gobierno la declaración del estado de sitio.
d) Solicitar la celebración de una sesión extraordinaria de la Cámara.
415.- En las provincia insulares, a efectos de elección de Senadores
constituirá una agrupación:
a) Cada isla o agrupación de ellas, con Cabildo o Consejo Insular.
b) Cada agrupación de islas.
c) Cada isla.
d) Cada isla o agrupación de ellas, cuente o no con Cabildo o Consejo
Insular.
416.- La circunscripción electoral es:
a) La Comunidad Autónoma.
b) La Provincia.
c) El Municipio.
d) La Comarca.
417.- Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales se
tratan en el TÍTULO Tercero de la Constitución:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Capítulo Primero.
c) Capítulo Tercero.
d) Capítulo Segundo.
418.- ¿A qué órgano del Tribunal de Cuentas le corresponde
verificar la contabilidad de las Entidades del sector público?
a) A la Sección de Enjuiciamiento.
b) A la Sección de Fiscalización.
c) Al Pleno.
d) A los Consejeros de Cuentas.
419.- ¿Cuál de los siguientes cargos es incompatible con el ejercicio
de la función parlamentaria?
a) Ser miembro de la Mesa del Congreso.
b) Pertenecer a una comisión permanente no legislativa.
c) Ser miembro de una Junta Electora.
d) Pertenecer a la Junta de Portavoces.
420.- Con respecto a los restantes convenios o tratados
internacionales que no precisen autorización previa:
a) Sólo será informado de su conclusión el Congreso.
b) El Congreso y el Senado serán inmediatamente informados de su
conclusión.
c) No deberá darse cuenta alguna ni al Congreso ni al Senado.
d) Será informado de su conclusión el Consejo General del Poder Judicial
cuando afecte a temas relacionados con la Administración de Justicia.
421.- La adopción de una moción de censura requiere mayoría:
a) Absoluta del Congreso y del Senado.
b) Simple del Congreso.
c) Simple del Congreso y del Senado.
d) Absoluta del Congreso.
422.- ¿Cuál de las siguientes características no es predicable de las
Cortes Generales?
a) Es un órgano unicameral.
b) Es un órgano legislativo.
c) Es un órgano representativo.
d) Es un órgano permanente.
423.- Sólo una de las siguientes personas o autoridades podrá ser
Diputado o Senador:
a) Los miembros de los Cuerpos de Seguridad del Estado en activo.
b) Los Magistrados en activo.
c) Los miembros de las Juntas Electorales.
d) Los Jueces en excedencia.
424.- ¿Qué principio rige para la elección de los Diputados?
a) El Mayoritario.
b) El Censitario.
c) El Equivalente.
d) El Proporcional.
425.- Como regla general, los acuerdos de las Cámaras deben
adoptarse por el siguiente quórum:
a) Mayoría de los votos emitidos personalmente o por representación.
b) Mayoría absoluta del número de hecho.
c) Mayoría absoluta de los miembros presentes.
d) Mayoría absoluta del número legal de miembros.
426.- La designación de los Senadores adicionales a cargo de las
Comunidades Autónomas corresponderá:
a) Cualquiera de los órganos indicados en las otras opciones, según los
casos.
b) A la Asamblea Legislativa, en todo caso.
c) En defecto de Asamblea Legislativa, al órgano superior de la
Comunidad Autónoma.
d) Al Gobierno autónomo.
427.- Una de las siguientes actuaciones no puede ser ejercitada por

Página 25
la Diputación Permanente:
a) Velar por los poderes de las Cámaras aún cuando estas estén
reunidas.
b) Autorizar la declaración del Estado de Excepción cuando hubiere
expirado el mandato de las Cámaras.
c) Solicitar que las Cámaras se reúnan en sesión extraordinaria.
d) Debatir y aprobar un Decreto Ley cuando las Cámaras estuvieren
disueltas.
428.- ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde ejercer a
la Mesa del Senado?
a) La dirección de los trabajos del Senado.
b) Fijar el calendario de actividades.
c) Elaborar el presupuesto del Senado.
d) Ordenar los trabajos parlamentarios.
429.- Las Cámaras funcionan:
a) En Pleno, exclusivamente.
b) Solamente en Comisiones.
c) En Pleno, pero a veces en Comisiones conjuntas, y extraordinarias.
d) En Pleno y en Comisiones.
430.- Según la Constitución española el Senado:
a) Es la Cámara de representación territorial.
b) El Congreso es la Cámara de representación territorial.
c) Tanto el Congreso como el Senado son Cámaras de representación
territorial.
d) Representa los intereses generales.
431.- En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan
de adoptarse por mayoría de cada una de las Cámaras:
a) El procedimiento comenzará por el Congreso sólo en el supuesto
regulado en el art. 94.1. de la Constitución.
b) El procedimiento comenzará siempre por el Congreso.
c) El procedimiento siempre comenzará por el Senado.
d) El procedimiento comenzará por el Senado en el caso previsto en los
artículos 94.1 y 145.2 de la Constitución.
432.- Las sesiones plenarias de las Cámaras:
a) Serán a puerta cerrada, salvo acuerdo en contra de cada Cámara,
adoptado por mayoría absoluta o con arreglo al Reglamento.
b) Serán públicas, pero acudiendo al hemiciclo sólo personal
directamente invitado al efecto.
c) Serán públicas, salvo acuerdo en contra de cada Cámara, adoptado
por mayoría absoluta o con arreglo al Reglamento.
d) Serán a puerta cerrada, sin perjuicio de que pueda ser autorizada la
presencia de los medios de comunicación, en la forma vista en las
opciones a) y b).
433.- ¿Qué meses abarca el segundo periodo de sesiones del
Senado?
a) De enero a mayo.
b) De enero a julio.
c) De septiembre a diciembre.
d) De febrero a junio.
434.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) La aprobación de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable.
b) En caso de delegación el Pleno podrá recabar el debate de cualquier
texto.
c) En caso de delegación el Pleno podrá recabar el debate y la votación
de cualquier texto, en cualquier momento.
d) En caso de delegación el Pleno también podrá recabar la votación de
cualquier texto.
435.- No corresponde la iniciativa legislativa:
a) Al Congreso.
b) Al Senado.
c) Al Gobierno.
d) A las Cortes Generales.
436.- ¿En cuál de los siguientes artículos de la Constitución se hace
referencia al Tribunal de Cuentas?
a) En el art. 27.
b) En el art. 136.
c) En el art. 155.
d) En el art. 163.
437.- ¿Quién elabora el reglamento interno de cada Cámara?
a) Cada una de las Cámaras.
b) La Mesa.
c) Los Presidentes de las Cámaras.
d) La Diputación Permanente.
438.- La representación mínima inicial asignada a cada provincia
para la elección al Congreso de los Diputados es:
a) 2.
b) 1.
c) 3.
d) 4.
439.- ¿Por qué tipo de mayoría se adoptan las decisiones en el seno
de la Junta de Portavoces?
a) Por unanimidad.
b) Por mayoría simple.
c) Por medio del voto ponderado.
d) Por mayoría absoluta.
440.- Cada una de las ciudades de Ceuta y Melilla, elegirá:
a) Dos Senadores.
b) Tres Senadores.
c) Un Senador.
d) Cuatro Senadores.
441.- ¿Cuál es el número de miembros que componen la Diputación
Permanente del Congreso?
a) 24.
b) 21.
c) 15.
d) 20.
442.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de
tratados o convenios sólo se produce en determinados casos:
a) En los tratados que impliquen obligaciones financieras para la
Hacienda Pública.
b) En los tratados de carácter público.
c) Todas las otras respuestas son verdaderas.
d) En los convenios de carácter militar.
443.- La iniciativa legislativa no procederá sobre las siguientes
materias:
a) Leyes impositivas o fiscales.
b) Ley de bases.
c) Reforma Constitucional.
444.- En la Diputación Permanente del Congreso se integran sus
miembros en representación de los:
a) Ciudadanos.
b) Grupos Parlamentarios.
c) Partidos Políticos con representación parlamentaria.
d) Portavoces de éstos.
445.- La intervención bélica de tropas españolas debe autorizarla
el/las:
a) ONU.
b) Cortes Generales.
c) Rey.
d) Gobierno.
446.- Las Cámaras funcionan:
a) En Pleno y en Salas de Gobierno.
b) En Pleno y por Comisiones.
c) En Pleno.
d) En Pleno, en Comisiones y en Secciones.

Página 26
447.- En caso de que se celebre sesión conjunta del Congreso de
los Diputados y del Senado ¿quién debe presidirla?
a) El Jefe del Estado.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Presidente del Senado.
d) El Presidente del Congreso de los Diputados.
448.- El TÍTULO Tercero de la Constitución comienza en el artículo:
a) 66.
b) 63.
c) 65.
d) 64.
449.- El Congreso:
a) El pronunciamiento a realizar por el Congreso sobre la convalidación o
derogación del Decreto Ley podrá ser presunto, en el caso de que
transcurra el plazo de treinta días sin acordar su derogación.
b) Habrá de pronunciarse sobre la convalidación o derogación del
Decreto Ley que se le ha sometido dentro de un plazo de otros treinta
días.
c) El pronunciamiento a realizar por el Congreso se realizará por un
cauce especial, oral y abreviado.
d) Habrá de pronunciarse sobre la convalidación o derogación del
Decreto Ley que se la ha sometido dentro del original plazo de treinta
días.
450.- El orden del día de las sesiones de las Comisiones de las
Cámaras se establece por el/la:
a) Mesa de la Cámara.
b) Mesa de dichas Comisiones.
c) Presidente de las mismas.
d) Presidente de la Cámara.
451.- Los Diputados y Senadores:
a) Gozarán de inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el
ejercicio de sus funciones.
b) No gozarán de inviolabilidad alguna.
c) Gozarán de inviolabilidad por todas sus opiniones.
d) Gozarán de inviolabilidad en todas sus actuaciones.
452.- El mínimo de miembros integrantes de una Comisión de
Investigación según el art. 76 de la Constitución es de:
a) Mayoría simple.
b) No se establece.
c) Mayoría absoluta.
d) Veintiuno.
453.- El Senado, respecto de la votación de investidura del
Presidente del Gobierno:
a) Conoce de la misma, tras el Congreso.
b) Actúa con el Congreso, en sesión conjunta.
c) Sólo es informado.
d) No tiene competencia alguna.
454.- Las Comisiones de investigación:
a) Podrán ser nombradas o por el Congreso o por el Senado.
b) Incidirán sobre asuntos de interés público.
c) Podrán dirigir sus trabajos al esclarecimiento de asuntos de exclusivo
interés parlamentario.
d) No podrán ser nombradas conjuntamente por ambas Cámaras.
455.- El número mínimo de Diputados previstos para el Congreso es
de:
a) 400.
b) 250.
c) 300.
d) 350.
456.- Sólo una de las siguientes personas podrá ser Diputado o
Senador:
a) Los Fiscales en activo.
b) El Presidente de una Diputación Provincial.
c) El Defensor del Pueblo.
d) Los integrantes del Tribunal Constitucional.
457.- Los Reglamentos y su reforma serán sometidos a una votación
final sobre su totalidad, que requerirá:
a) Mayoría absoluta.
b) Mayoría de dos tercios.
c) Mayoría simple.
d) Mayoría de tres quintos.
458.- Para que las Cámaras puedan adoptar acuerdos:
a) La asistencia al acto deberá superar el setenta y cinco por ciento de
los miembros de la Cámara respectiva.
b) Será preciso, además, que se cuente con la asistencia de la mayoría
de sus miembros.
c) Será imprescindible que exista representación en las pertinente
reunión de todos y cada uno de los grupos parlamentarios.
d) Basta con que estén reunidas reglamentariamente.
459.- Los proyectos de ley:
a) Serán aprobados por el pleno del Congreso de los Diputados.
b) Serán sometidos al Congreso por parte del Grupo Parlamentario que
lo haya promovido.
c) Serán aprobados en Consejo de Ministros.
d) Serán sometidos al Consejo de Ministros, acompañados de una
exposición de motivos y de los antecedentes necesarios para
pronunciarse sobre ellos.
460.- Una de las siguientes afirmaciones respecto de la delegación,
es falsa:
a) No podrá entenderse concedida por tiempo indeterminado.
b) Se podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas al propio
Gobierno.
c) Se concederá con fijación del plazo para su ejercicio.
d) No podrá entenderse concedida de modo implícito.
461.- El número de Senadores elegibles por cada Comunidad
Autónoma como tal es de:
a) Cuatro.
b) Uno.
c) Indefinido.
d) Depende de su población.
462.- Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la
potestad de dictar normas con rango de Ley sobre una de las
materias determinadas siguientes:
a) Desarrollo del Derecho al Honor.
b) Desarrollo del derecho de reunión.
c) Relacionadas con los presupuestos generales del Estado.
d) Regulación del Tribunal Constitucional.
463.- Los Decretos leyes, disposiciones legislativas provisionales
dictadas por el Gobierno:
a) Sólo podrán ser dictadas cuando las Cámaras no estén reunidas.
b) Podrán ser dictadas en cualquier momento respecto de determinadas
materias.
c) Sólo podrán ser dictadas cuando las Cámaras hayan sido disueltas o
finalizado su mandado.
d) Sólo podrán ser dictadas en caso de extraordinaria y urgente
necesidad.
464.- La elaboración de las leyes se trata en el TÍTULO Tercero de la
Constitución:
a) Capítulo Segundo.
b) Capítulo Tercero.
c) Capítulo Primero.
d) Capítulo Cuarto.
465.- Las conclusiones de las Comisiones de investigación:
a) Tal resultado podrá ser comunicado al Ministerio Fiscal para el
ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.

Página 27
b) Serán vinculantes para los Tribunales.
c) El resultado de la investigación no será comunicado a autoridad
alguna.
d) Afectarán, por tanto, a las resoluciones judiciales.
466.- La delegación se agota:
a) Por la publicación de la norma correspondiente, fruto del uso hecho de
por el Gobierno.
b) Por el rechazo de la delegación realizado por el Gobierno.
c) Por el transcurso del plazo concedido para ello.
d) Por la aprobación por el Gobierno del texto fruto de la delegación.
467.- El Presidente de la Diputación Permanente del Congreso es el:
a) Del partido mayoritario.
b) Presidente de la Cámara.
c) Elegido por los Portavoces de los Grupos Parlamentarios.
d) Portavoz del partido con mayor número de escaños.
468.- La autorización para refundir textos legales:
a) No podrá abarcar la regularización de los textos a refundir.
b) Se circunscribirá a la mera formulación de un texto único.
c) No podrá comprender la aclaración de los textos legales a refundir.
d) Podrá incluir la armonización de los textos legales que han de ser
refundidos.
469.- Ante el llamamiento efectuado por una Comisión de
investigación:
a) La comparecencia es potestativa si el llamado lo realiza el Senado.
b) La comparecencia sólo es obligatoria cuando se realiza a instancia de
una Comisión formada por ambas Cámaras.
c) Será obligatorio comparecer en todo caso.
d) La incomparecencia no podrá acarrea al afectado la imposición de
sanción alguna.
470.- ¿De qué plazo dispone el Senado para vetar o enmendar los
proyectos de ley aprobados por el Congreso cuando hayan sido
declarados urgentes?
a) Un mes.
b) Dos meses.
c) Cuarenta y cinco días.
d) Veinte días naturales.
471.- ¿Pueden vincular las conclusiones de una Comisión de
Investigación a los Tribunales?
a) En cualquier caso.
b) Sólo en caso de que se traten materias penales.
c) En ningún caso.
d) Sólo en caso de que no se trate de materias penales.
472.- El Congreso es elegido:
a) Por tiempo indefinido.
b) Por cuatro años.
c) Por dos años.
d) Por ocho años.
473.- Sobre las incompatibilidades de los Diputados y Senadores, no
es cierto que:
a) Se establece la incompatibilidad con el desempeño de actividades
privadas, cualquiera que sea su naturaleza y contenido.
b) Existen excepciones a la prohibición de ejercicio de actividades
públicas y privadas por parte de los parlamentarios.
c) Los diputados están obligados a formular declaración de todas la
actividades que puedan causar motivo de incompatibilidad.
d) El mandato se ejercerá en régimen de dedicación absoluta.
474.- No es incompatible para ser elegido Diputado un:
a) Juez.
b) Miembro de una Junta Electoral.
c) Director General.
d) Ministro.
475.- La Palma elige los siguientes Senadores:
a) Cuatro.
b) Uno.
c) Dos.
d) Ninguno.
476.- La delegación legislativa deberá otorgarse al Gobierno:
a) Para materia determinada.
b) Con fijación del plazo mínimo para su ejercicio.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) De forma expresa o presunta.
477.- El Congreso electo deberá ser convocado:
a) Dentro de los sesenta días siguientes a la celebración de las
elecciones.
b) Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las
elecciones.
c) Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones.
d) Dentro de los cuarenta días siguientes a la celebración de las
elecciones.
478.- Cuando el Gobierno pierde la confianza del Congreso, se
procede a:
a) Cesar el Gobierno.
b) Disolver las Cámaras.
c) Designar nuevo Presidente del Gobierno.
d) Designación de nuevas Cámaras.
479.- Las Cortes Generales:
a) Son inquebrantables.
b) Son incuestionables.
c) Son impenetrables.
d) Son inviolables.
480.- La existencia de contradicción entre la Constitución y un
Tratado Internacional:
a) Podrá ser declarada por las Cortes Generales.
b) Será declarada por el Tribunal Constitucional a instancia del Gobierno
o de las Cortes Generales mediante acuerdo en tal sentido adoptado en
pleno.
c) Se efectuará por los Tribunales Internacionales a los que España se
haya sometido en virtud del Tratado que se denuncie.
d) Podrá ser declarada por el Tribunal Constitucional.
481.- ¿En qué casos deben proveer las Cortes Generales a la
Sucesión?
a) En caso de que se produzca la abdicación del Rey en el Heredero.
b) En caso de que se agoten las líneas de Sucesión a la Corona.
c) En cualquier caso, es una función asignada por la Constitución en su
art. 72.
d) En ningún caso, porque los criterios de Sucesión están establecidos
constitucionalmente.
482.- ¿Qué meses abarca el primer periodo de sesiones de las
Cámaras?
a) De enero a julio.
b) De septiembre a diciembre.
c) De enero a junio.
d) De septiembre a enero.
483.- Las leyes de delegación, en cuanto a las fórmulas de control:
a) Podrán establecer fórmulas arbitrales de control al margen de la
competencia propia de los Tribunales.
b) Podrán establecer fórmulas adicionales de control, al margen de la
competencia propia de los Tribunales.
c) Se remitirán en cualquier caso a la competencia propia de los
Tribunales.
d) Se remitirán, en cualquier caso, a la competencia propia de los
órganos administrativos de control.
484.- Las peticiones que reciban las Cámaras:
a) Deberán ser explicadas por el Gobierno sobre su contenido, siempre
que las Cámaras lo exijan.

Página 28
b) Nunca serán remitidas al Gobierno.
c) Deberán ser remitidas siempre al Gobierno.
d) Serán tramitadas y explicadas por la Comisión correspondiente de la
Cámara que la haya recibido.
485.- ¿En cuál de los siguientes casos no es necesario que se
constituya una comisión mixta, en caso de que no exista acuerdo
entre ambas Cámaras?
a) Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
b) Para realizar la distribución del Fondo de Compensación Interterritorial.
c) Para otorgar la autorización para suscribir un Tratado Internacional.
d) Para autorizar un acuerdo de cooperación entre Comunidades
Autónomas.
486.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estarán representadas cada
una por:
a) Un Senador.
b) Cuatro Senadores.
c) Dos Senadores.
d) Tres Senadores.
487.- El Rey sancionará las leyes aprobadas por las Cortes
Generales, tras lo cual las promulgará y ordenará su inmediata
publicación, en el plazo de:
a) Veinte días.
b) Veinticinco días.
c) Treinta días.
d) Quince días.
488.- Es incompatible para ser Diputado el/un:
a) Ninguna de los otras respuestas es correcta.
b) Ministro.
c) Fiscal en escedencia.
d) Presidente del Gobierno.
489.- Los Diputados integrantes del Congreso son elegidos por
sufragio universal:
a) Directo y secreto.
b) Libre, igual, directo y secreto.
c) Libre, directo y secreto.
d) Libre, igual y secreto.
490.- El proyecto no podrá ser sometido al Rey para sanción:
a) Sin que el Congreso ratifique por mayoría absoluta, en caso de veto, el
texto inicial.
b) Sin que el Congreso ratifique por mayoría absoluta el texto inicial, ya
sea en caso de veto, ya una vez transcurridos dos meses desde la
interposición del mismo.
c) El Congreso podrá pronunciarse respecto a las enmiendas,
aceptándolas o no por mayoría absoluta.
d) Sin que el Congreso ratifique por mayoría simple, en caso de veto, el
texto inicial.
491.- ¿Quién representa al pueblo español?
a) El Congreso de los Diputados.
b) Las Cortes Generales.
c) El Rey.
d) El Senado.
492.- ¿Cuál es el número máximo de miembros del Congreso de los
Diputados, según la Constitución?
a) 350.
b) 500.
c) 300.
d) 400.
493.- La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades
Autónomas:
a) Podrá ser ejercitada mediante la remisión a la mesa del Congreso de
una proposición de ley.
b) Todas las otras respuestas son verdaderas.
c) En el caso indicado en la opción b) la Asamblea Legislativa podrá
delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros para su
defensa.
d) Podrá ser ejercida a través del Gobierno, al que se solicitará la
adopción de una proposición de Ley.
494.- En el procedimiento de elaboración de las leyes, las
"enmiendas a la totalidad" se debatirán:
a) En el Pleno de la Cámara.
b) En la Comisión Legislativa.
c) Todas las otras respuestas son incorrectas.
d) En una Comisión Mixta.
495.- ¿De qué fecha es el Reglamento interno del Senado?
a) De 5 de mayo de 1994.
b) De 1 de mayo de 1994.
c) De 3 de mayo de 1994.
d) De 2 de mayo de 1994.
496.- ¿Cuál de las siguientes funciones no puede ser ejercida por
los Grupos Parlamentarios?
a) Ejercer la iniciativa legislativa.
b) Determinar la elección de los miembros de la Mesa de la Cámara.
c) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de
formar parte de las Comisiones.
d) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades.
497.- No son leyes orgánicas las relativas:
a) Al desarrollo de la potestad originaria para establecer tributos.
b) Al desarrollo de los derechos fundamentales y las libertades públicas.
c) Las que aprueben los Estatutos de Autonomía.
d) Las que regulen el régimen electoral general.
498.- La celebración de un tratado internacional que contenga
estipulaciones contrarias a la Constitución:
a) Exigirá la caída del Gobierno que haya propuesto la conclusión de tal
convenio.
b) Exigirá la disolución de las Cámaras y la celebración de elecciones
generales.
c) Exigirá la previa revisión constitucional.
d) No es posible.
499.- ¿A quién le corresponde fijar el calendario de trabajo del
Pleno?
a) A la Mesa.
b) Al Presidente de la Mesa.
c) A la Comisión de Plenos.
d) A la Junta de Diputados.
500.- ¿Cuántos Consejeros de Cuentas son designados por el
Congreso de los Diputados?
a) Cinco.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cuatro.
501.- ¿De qué año es la ley de funcionamiento del Tribunal de
Cuentas?
a) De 1987.
b) De 1989.
c) De 1990.
d) De 1988.
502.- Una de las siguientes no es función de las Cortes Generales:
a) Controlar la acción del Gobierno.
b) Ejercer la potestad legislativa del Estado.
c) Elaborar los Presupuestos del Estado.
d) Autorizar al Rey a declarar la guerra.
503.- La aprobación de proyectos o proposiciones de ley:
a) La delegación se efectuará por las Cámaras en la Comisión Legislativa
que, ocasionalmente, se constituya al efecto.
b) Podrá ser delegada por las Cámaras en las Comisiones Legislativas

Página 29
Permanentes.
c) La aprobación de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable por
las Cámaras.
d) Podrá ser delegada en dichas Comisiones por el Pleno de las Cortes
Generales.
504.- La tramitación de las proposiciones de Ley:
a) No admite dilación alguna en aras del ejercicio de la iniciativa
legislativa.
b) Se someterá a la prioridad debida a los proyectos de Ley.
c) Tendrá carácter preferente con respecto a la de los proyectos de Ley.
d) Se regulará por los Reglamentos de las Cámaras.
505.- ¿Quién nombra al Presidente del Tribunal de Cuentas?
a) El Presidente del Congreso de los Diputados.
b) El Rey.
c) El Congreso de los Diputados.
d) El Pleno del Congreso de los Diputados.
506.- Cuando una proposición de ley o una enmienda, fuere
contraria a una delegación legislativa en vigor:
a) Podrá presentarse en tal supuesto un proyecto de Ley para la
derogación total o parcial de la Ley de delegación.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) El Congreso de los Diputados está facultado para oponerse a su
tramitación.
d) El Gobierno está facultado para oponerse a su tramitación.
507.- ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los Diputados?
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Dos años.
d) Seis años.
508.- Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias:
a) A petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las
Cámaras.
b) Siempre en el mes de agosto.
c) A petición de la Diputación Permanente.
d) A petición de cualquier integrante del Gobierno.
509.- Las Cámaras se reunirán en sesión conjunta:
a) Para declarar la guerra o hacer la paz.
b) Para nombrar la persona o personas que integren la Regencia en los
casos previstos.
c) Para aprobar las Leyes Orgánicas.
d) Para conceder el suplicatorio de los miembros del Gobierno.
510.- ¿Cuál es la circunscripción electoral del Congreso de los
Diputados?
a) El municipio.
b) La Comunidad Autónoma.
c) La provincia.
d) El territorio español.
511.- En cada Cámara habrá una Diputación Permanente:
a) La representación será en proporción a la importancia numérica de los
Partidos y Coaliciones integrantes de la Cámara.
b) Compuesta por un mínimo de veinticinco miembros.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Dichos miembros representarán a los Grupos Parlamentarios.
512.- ¿Cuál es el quórum necesario para la celebración de las
sesiones del Pleno del Tribunal de Cuentas?
a) 1/3.
b) 2/5.
c) 2/3.
d) 1/5.
513.- Las proposiciones de Ley:
a) Exclusivamente podrán surgir del Gobierno.
b) Cuando sean tomadas en consideración por el Senado se remitirán al
congreso para su trámite en este como tal proposición.
c) Exclusivamente podrán surgir del Congreso de los Diputados.
d) Cuando sean tomadas en consideración por el Senado, se invertirá el
trámite parlamentario, comenzando el mismo como tal proposición por el
Senado.
514.- ¿Cuál de las siguientes funciones no está asignada a las
Cortes Generales?
a) Nombrar al Presidente del Gobierno.
b) Autorizar los acuerdos de cooperación entre Comunidades
Autónomas.
c) Reconocer la incapacidad del Rey en caso de que se produzca.
d) Otorgar autorización al Rey para declarar la guerra.
515.- La Diputación Permanente del Congreso representa
proporcionalmente:
a) Al pueblo español.
b) A los grupos parlamentarios.
c) A los diputados.
d) A los partidos políticos.
516.- Las competencias de las Cortes se regulan en:
a) La correspondiente ley orgánica Cameral.
b) Los respectivos Reglamentos de las Cámaras.
c) La Ley de Procedimiento Legislativo.
d) La Constitución.
517.- ¿Cuál de las siguientes definiciones corresponden al concepto
de inmunidad parlamentaria?
a) Consiste en que los Diputados o Senadores no están obligados a
declarar.
b) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos
salvo en los casos de flagrante delito.
c) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos
en ningún caso.
d) Consiste en que no se les puede exigir responsabilidad política por las
opiniones vertidas en el ejercicio de su cargo.
518.- En caso de que no exista Parlamento Autonómico, el
nombramiento de los Senadores en representación de la Comunidad
Autónoma debe realizarse por:
a) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
b) El Presidente de dicha Comunidad Autónoma.
c) Las propias Cortes Generales.
d) La Diputación Permanente del Parlamento Autonómico.
519.- Corresponderá un Senador a:
a) Hierro.
b) Ibiza.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Formentera.
520.- ¿Qué principio rige para la elección de los Senadores?
a) El Censitario.
b) El mayoritario.
c) El proporcional.
d) El equivalente.
521.- Durante el periodo de su mandato, Diputados y Senadores:
a) Podrán ser detenidos en caso de flagrante delito contra el Jefe del
Estado o contra la forma de Gobierno.
b) Gozarán además de inmunidad.
c) Podrán ser detenidos en caso de perpetración de todo tipo de delitos.
d) Podrán ser detenidos en caso de flagrante delito y en caso de delito
que produzca grave alarma social.
522.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. los decretos
leyes:
a) No podrán al Derecho electoral general.
b) No podrán afectar al régimen de las Comunidades Autónomas.
c) No podrán afectar a los derechos y libertades de los ciudadanos,
aunque sí a sus deberes.

Página 30
d) No podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del
Estado.
523.- Las sesiones conjuntas de las Cámaras:
a) Serán presididas conjuntamente por el Presidente del Congreso y por
el Presidente del Senado.
b) Serán presididas por el Presidente del Senado.
c) Serán presididas por el Presidente del Congreso.
d) Serán presididas alternativamente por el Presidente del Congreso y
por el Presidente del Senado.
524.- El Senado es elegido:
a) Por cuatro años.
b) Por seis años.
c) Por ocho años.
d) Por tiempo diferente a aquel para el que es elegido el Congreso.
525.- Los Presidentes de cada Cámara y los miembros de sus
Mesas, son nombrados:
a) Por el Presidente de cada Cámara.
b) Por cada Cámara.
c) Por la Mesa de edad de cada Cámara.
d) Por las Cortes Generales.
526.- Los Presidentes de las Cámaras:
a) Ejercen, dentro y fuera de sus respectivas sedes y sobre los miembros
de las Cámaras, funciones de inspección y de control.
b) Ejercen en nombre propio todos los poderes administrativos.
c) Ejercen en el interior de sus respectivas sedes facultades de policía.
d) Todas las otras respuestas son ciertas.
527.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación
delegada recibirán el nombre de:
a) Leyes de Bases.
b) Decretos Legislativos.
c) Decretos Leyes.
d) Textos articulados o refundidos.
528.- Aprobado un proyecto de ley ordinaria u orgánica por el
Congreso de los Diputados:
a) Será sometido de inmediato a deliberación en el Senado.
b) Será sometido de inmediato a votación en el Senado.
c) El Presidente del Senado, requerido al efecto por el del Congreso, se
hará cargo de inmediato del proyecto y lo someterá a la deliberación y
votación del Senado.
d) Su Presidente dará cuenta inmediata del mismo al Presidente del
Senado, el cual lo someterá a la deliberación de este.
529.- ¿Qué órgano asume la función de las Cámaras entre los
periodos de sesiones?
a) La Diputación Permanente de las Cortes Generales.
b) La Diputación Permanente del Congreso.
c) La Diputación Permanente del Senado.
d) La Diputación Permanente de cada Cámara.
530.- ¿Qué Tribunal es competente en una causa penal que se siga
contra un Diputado?
a) La Sala II del Tribunal Constitucional.
b) La Sala I del Tribunal Supremo.
c) La Sala II de la Audiencia Nacional.
d) La Sala II del Tribunal Supremo.
531.- No puede delegarse en una Comisión Legislativa Permanente
la posibilidad de aprobar una Ley:
a) De Funcionarios Públicos.
b) Orgánica.
c) Tributaria y Orgánica.
d) Tributaria.
532.- Las Cámaras:
a) Está prohibida la presentación directa de peticiones por
manifestaciones ciudadanas.
b) Sólo podrán recibir peticiones colectivas.
c) Pueden recibir peticiones individuales y colectivas, verbalmente o por
escrito.
d) Podrán recibir peticiones individuales mediante comparecencia.
533.- Todas las decisiones siguientes, menos una, se adoptarán por
mayoría de cada una de las Cámaras:
a) El otorgamiento de confianza al candidato a Presidente del Gobierno
tras un proceso electoral.
b) La autorización de determinados acuerdos de cooperación entre las
comunidades Autónomas.
c) La autorización para que el Estado preste su consentimiento al objeto
de obligarse por medio de convenios o tratados.
d) La distribución entre las Comunidades Autónomas y Provincias de los
Fondos de Compensación.
534.- La iniciativa popular para la presentación de proposiciones de
Ley:
a) Se admitirá dicha iniciativa en lo relativo al derecho de gracia.
b) En cualquier caso no se exigirán más de quinientas mil firmas
acreditadas para su ejercicio.
c) Se ha de regular mediante Ley Ordinaria.
d) No procederá dicha iniciativa en materias tributarias.
535.- Con respecto a los miembros de las Cortes:
a) Podrá haber quien lo sea simultáneamente de ambas Cámaras.
b) Se podrá acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma
con la de Senador.
c) Se podrá acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma
con la de Diputado del Congreso.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
536.- La Comisión presentará un texto:
a) Que será remitido al Gobierno para su aprobación, caso de tratarse de
un proyecto de Ley.
b) Que será aprobado por las Cortes Generales en sesión conjunta.
c) Que reiniciará el trámite parlamentario, siendo remitido para su estudio
a la comisión correspondiente.
d) Que será aprobado por ambas Cámaras.
537.- ¿Quién ostenta la representación del Congreso de los
Diputados?
a) La Diputación Permanente.
b) El Pleno.
c) El Presidente.
d) Los Diputados.
538.- Las leyes de bases no podrán en ningún caso:
a) Autorizar la supresión de figuras legales o cargos públicos existentes.
b) Autorizar la modificación de la propia ley de bases.
c) Facultar para dictar normas con carácter irretroactivo.
d) Autorizar la modificación de la normativa vigente objeto de la
delegación.
539.- Las sesiones extraordinarias:
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Serán clausuradas una vez se agote el turno de ruegos o peticiones y
preguntas.
c) La convocatoria deberá siempre hacerse en base a un orden del día
determinado.
d) Podrán convocarse sobre un orden del día determinado, aunque no es
preceptivo.
540.- Reunida la Cámara correspondiente:
a) La Diputación Permanente le comunicará que cesa en sus actividades.
b) La Diputación Permanente dará cuenta de sus decisiones solicitando
la ratificación de las mismas.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) La Diputación Permanente dará cuenta de los asuntos tratados y de
sus decisiones.
541.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Las leyes de

Página 31
bases:
a) Delimitarán, así mismo, con precisión el alcance de tal delegación.
b) No será necesario, por contra, que precisen los principios que han de
seguirse en su ejercicio.
c) Finalmente, sí habrán de delimitarse los criterios que han de seguirse
en su ejercicio.
d) Delimitarán con precisión el objeto de la delegación legislativa.
542.- Los Diputados y Senadores podrán ser inculpados y
procesados:
a) Sólo por delitos cometidos contra el Jefe del Estado y la forma de
Gobierno.
b) Sin la previa autorización de la Cámara respectiva.
c) No sin la previa autorización de la Cámara respectiva.
d) En los mismos supuestos, y con los mismos requisitos que cualquier
otro ciudadano.
543.- El referéndum:
a) Será propuesta su convocatoria por el Congreso de los Diputados.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Será convocado por el Presidente del Gobierno.
d) Será precisa para su convocatoria la autorización previa del Rey.
544.- ¿Quién representa al Tribunal de Cuentas?
a) La Comisión de Gobierno del Tribunal.
b) El Presidente del Tribunal.
c) El Pleno del Tribunal.
d) Los Consejeros de Cuentas.
545.- El voto:
a) Es personas e indelegable sólo para los Senadores.
b) Es personal, pero delegable, para los Diputados.
c) Es personal e indelegable tanto para Diputados como para Senadores.
d) Es personal, pero delegable, para los Senadores.
546.- Las Comunidades Autónomas designarán, además:
a) Un Senador más por cada provincia de su respectivo territorio.
b) No designarán Senador adicional alguno.
c) Un Senador por cada millón de habitantes de su respectivo territorio.
d) Un Senador, y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo
territorio.
547.- ¿Cuántos Senadores se eligen por cada provincia?
a) Cuatro.
b) Dos.
c) Tres.
d) Uno.
548.- ¿Cuántos Vicepresidentes forman la Mesa del Senado?
a) Dos.
b) Uno.
c) Cuatro.
d) Tres.
549.- Para la atribución de escaños del Congreso de los Diputados
no se tendrán en cuenta aquellas candidaturas que no hubiesen
obtenido al menos:
a) Un 5% de los votos válidamente emitidos
b) Depende de cada provincia.
c) Un 3% de los votos válidamente emitidos.
d) Un 10% de los votos válidamente emitidos.
550.- La oposición del veto, o la introducción de enmiendas en el
texto remitido por el Congreso, podrá ser efectuada por el Senado
en el plazo, a del día de la recepción del texto, de:
a) Tres meses.
b) Cinco meses.
c) Dos meses.
d) Cuatro meses.
551.- Expirado el mandado o en caso de disolución, las
Diputaciones permanentes:
a) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución del nuevo
Gobierno.
b) Su mandato finaliza con el de las Cámaras que le proporcionan sus
miembros.
c) Seguirán ejerciendo sus funciones dos meses más.
d) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas
Cortes Generales.
552.- ¿Cuántos Senadores corresponde a cada una de las siguientes
Islas?: Gran Canaria, Mallorca y Tenerife:
a) Cuatro.
b) Cinco.
c) Dos.
d) Tres.
553.- Son electores y elegibles:
a) Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos
políticos.
b) Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos y
residan en territorio español.
c) Todos los españoles mayores de edad.
d) Todos los españoles no incapacitados física o psíquicamente.
554.- ¿De qué año es la Ley orgánica de regulación del Tribunal de
Cuentas?
a) De 1984.
b) De 1981.
c) De 1983.
d) De 1982.
555.- El mandato de los Diputados termina:
a) Siempre cuando el Presidente del Gobierno los cese.
b) En el día de disolución de la Cámara.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Siempre cuatro años después de su elección.
556.- En cada provincia, por sufragio universal, libre, directo y
secreto, se elegirán:
a) Cuatro Senadores.
b) Tres Senadores.
c) Seis Senadores.
d) Dos Senadores.

----x----

347.- A 
348.- D 
349.- C 
350.- B 
351.- D 
352.- C 

Página 97 

353.- C 
354.- B 
355.- B 
356.- B 
357.- C 
358.- D 
359.- B 
360.- C 
361.- D 
362.- B 
363.- A 
364.- D 
365.- B 
366.- A 
367.- D 
368.- D 
369.- B 
370.- C 
371.- D 
372.- D 
373.- A 
374.- C 
375.- C 
376.- B 
377.- A 
378.- A 
379.- B 
380.- C 
381.- D 
382.- A 
383.- C 
384.- C 
385.- B 
386.- D 
387.- A 
388.- D 
389.- C 
390.- D 
391.- B 
392.- B 
393.- D 
394.- C 
395.- D 
396.- B 
397.- C 
398.- B 
399.- C 
400.- B 
401.- C 
402.- D 
403.- D 
404.- A 
405.- C 
406.- C 
407.- D 
408.- B 
409.- A 
410.- B 
411.- C 
412.- C 
413.- C 
414.- C 
415.- A 
416.- B 
417.- A 
418.- B 
419.- D 
420.- B 
421.- D 
422.- A 

Página 98 

423.- D 
424.- D 
425.- C 
426.- C 
427.- A 
428.- A 
429.- D 
430.- A 
431.- A 
432.- C 
433.- D 
434.- A 
435.- D 
436.- B 
437.- A 
438.- A 
439.- C 
440.- A 
441.- B 
442.- C 
443.- A 
444.- B 
445.- B 
446.- B 
447.- D 
448.- A 
449.- D 
450.- B 
451.- A 
452.- B 
453.- D 
454.- B 
455.- C 
456.- B 
457.- A 
458.- B 
459.- C 
460.- B 
461.- D 
462.- C 
463.- D 
464.- A 
465.- A 
466.- A 
467.- B 
468.- D 
469.- C 
470.- D 
471.- C 
472.- B 
473.- B 
474.- D 
475.- B 
476.- A 
477.- B 
478.- C 
479.- D 
480.- D 
481.- B 
482.- B 
483.- B 
484.- A 
485.- A 
486.- C 
487.- D 
488.- A 
489.- B 
490.- A 
491.- B 
492.- D 

493.- A 
494.- A 
495.- C 
496.- D 
497.- A 
498.- C 
499.- A 
500.- B 
501.- D 
502.- C 
503.- B 
504.- D 
505.- B 
506.- D 
507.- B 
508.- C 
509.- B 
510.- C 
511.- D 
512.- C 
513.- B 
514.- A 
515.- B 
516.- D 
517.- B 
518.- A 
519.- A 
520.- B 
521.- B 
522.- C 
523.- C 
524.- A 
525.- B 
526.- C 
527.- B 
528.- D 
529.- D 
530.- D 
531.- B 
532.- A 
533.- A 
534.- D 
535.- B 
536.- D 
537.- C 
538.- B 
539.- C 
540.- D 
541.- B 
542.- C 
543.- B 
544.- B 
545.- C 
546.- D 
547.- A 
548.- A 
549.- C 
550.- C 
551.- D 

