1.- Señale la respuesta correcta en relación con la regulación que recoge el artículo 167 de la Constitución Española sobre reforma constitucional: 
av) La reforma constitucional, una vez aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras. 
b) La reforma constitucional, una vez aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo solicite, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros del Congreso de los Diputados. 
c) La reforma constitucional, una vez aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los veinte días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras. 
d) La reforma constitucional, una vez aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los veinte días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros del Congreso de los Diputados. 
2.- Señale la afirmación correcta a la luz de lo establecido en el artículo 55.1 de la Constitución Española, que regula la suspensión de los derechos y libertades: 
a) Los derechos recogidos en el artículo 17, excepto el apartado 3, de la Constitución podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración del estado de alarma, de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución. 
b) Los derechos recogidos en el artículo 19 de la Constitución podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración del estado de alarma, de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución. 
cv) Los derechos recogidos en el artículo 17, excepto el apartado 3, de la Constitución podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración del estado de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución. 
d) Los derechos recogidos en el artículo 16 de la Constitución podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración del estado de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución. 
3.- Según Ley Orgánica 3/1981, de 6 de abril, del Defensor del Pueblo: 
a) El Defensor del Pueblo cesa exclusivamente por renuncia, expiración de su mandato y fallecimiento. 
bv) El Defensor del Pueblo puede concluir su acción investigadora con la emisión de una advertencia. 
c) El Defensor del Pueblo puede recibir quejas que las autoridades administrativas presenten en asuntos de su competencia. 
d) Los poderes públicos pueden negarse a auxiliar con carácter preferente y urgente al Defensor del Pueblo en sus investigaciones. 
4.- Según lo establecido por el artículo 75 quinque de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional (en adelante LOTC), una Sentencia del Tribunal Constitucional que resuelva un conflicto en defensa de la autonomía local: 
av) Declarará si existe o no vulneración de la autonomía local constitucionalmente garantizada, pero la declaración, en su caso, de inconstitucionalidad de la ley que haya dado lugar al conflicto requerirá nueva sentencia del Tribunal Constitucional. 
b) Declarará si existe o no vulneración de la autonomía local constitucionalmente garantizada, y, en su caso, la inconstitucionalidad de la ley que haya dado lugar al conflicto. 
c) Declarará si existe o no vulneración de la autonomía local constitucionalmente garantizada, y, en su caso, la inconstitucionalidad de la ley o del reglamento que haya dado lugar al conflicto. 
d) Declarará, en su caso, la inconstitucionalidad de la ley que haya dado lugar al conflicto, pero la declaración de vulneración de la autonomía local constitucionalmente garantizada requerirá nueva sentencia del Tribunal Constitucional. 
5.- Según la LOTC, los magistrados del Tribunal Constitucional: 
a) Podrán compatibilizar su cargo con el de senador. 
bv) Ejercerán su función conforme a los principios de imparcialidad y dignidad inherentes a la misma. 
c) Podrán ser perseguidos por las opiniones expresadas en el ejercicio de sus funciones. 
d) Podrán ser cesados por incompatibilidad sobrevenida decretada por el presidente del Tribunal Constitucional. 
6.- Según el Título II de la Constitución Española relativo a la Corona: 
av) La Regencia se ejercerá por mandato constitucional y en nombre del Rey. 
b) Las abdicaciones y renuncias en el orden sucesorio se resolverán por ley ordinaria. 
c) El Príncipe heredero podrá asumir la Regencia durante su minoría de edad. 
d) La Regencia podrá ejercerse por nacionales de cualquier Estado. 
7.- Según la Constitución Española, es competencia del Rey: 
a) Refrendar los actos del Presidente de Gobierno. 
b) Previa autorización del Presidente de Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz. 
cv) El Alto Patronazgo de las Reales Academias. 
d) Sancionar y publicar las leyes. 
8.- De acuerdo con el artículo 90, apartados 2 y 3 de la Constitución Española, en el caso que el Gobierno o el Congreso de los Diputados declare urgente un proyecto de Ley, el Senado tiene un plazo para vetarlo o enmendarlo de: 
a) Veinte días hábiles a contar desde el día de recepción del texto por el Senado. 
bv) Veinte días naturales a contar desde el día de recepción del texto por el Senado. 
c) Veinte días naturales a contar desde el día de remisión del texto por el Congreso de los Diputados. 
d) Veinte días hábiles a contar desde el día de remisión del texto por el Congreso de los Diputados. 9.- Según el Título III "De las Cortes Generales" de la Constitución Española: 
av) Las Cámaras podrán recibir peticiones individuales y colectivas, siempre por escrito, quedando prohibida la presentación directa por manifestaciones ciudadanas. 
b) Las Cámaras podrán delegar en las Comisiones Legislativas Permanentes la aprobación de proyectos o proposiciones de ley relativas a cuestiones internacionales. 
c) Las Cámaras podrán reunirse en sesión extraordinaria a petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras. 
d) Las Cámaras conjuntamente podrán nombrar Comisiones de Investigación sobre asuntos de interés público y sus decisiones serán vinculantes para los Tribunales. 
10.- Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno es competencia de los Ministros: 
av) Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materias de su competencia. 
b) Interponer el recurso de inconstitucionalidad si la materia objeto de recurso afecta a su Departamento Ministerial. 
c) Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros siguiendo un orden rotatorio entre los Ministros. 
d) Plantear ante el Congreso la cuestión de confianza. 
11.- Según lo establecido en el artículo 122. 3 de la Constitución Española, el Consejo General del Poder Judicial estará integrado: 
a) Por el Presidente del Tribunal Supremo y por doce miembros nombrados por el Rey por un periodo de nueve años. De éstos, cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cuatro a propuesta del Senado, con idéntica mayoría, y cuatro a propuesta del Gobierno, elegidos en todos los casos entre Magistrados y Fiscales, profesores de Universidad, funcionarios públicos y abogados, todos ellos juristas de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio profesional. 
b) Por el Presidente del Tribunal Supremo y por doce miembros nombrados por el Rey por un período de cinco años; cuatro a propuesta del Congreso de los Diputados, y cuatro a propuesta del Senado, elegidos en ambos casos por mayoría de dos tercios de sus miembros, entre abogados y otros juristas, todos ellos de reconocida competencia y con más de quince años de ejercicio en su profesión. 
cv) Por el Presidente del Tribunal Supremo y por veinte miembros nombrados por el Rey por un período de cinco años. De éstos, doce entre Jueces y Magistrados; cuatro a propuesta del Congreso de los Diputados, y cuatro a propuesta del Senado, elegidos en ambos casos por mayoría de tres quintos de sus miembros, entre abogados y otros juristas, todos ellos de reconocida competencia y con más de quince años de ejercicio en su profesión. 
d) Por el Presidente del Tribunal Supremo y por doce miembros, designados por las Cortes Generales, seis por el Congreso de los Diputados y seis por el Senado, mediante votación por mayoría de dos tercios de cada una de las Cámaras, por un período de nueve años, entre Magistrados y Fiscales, profesores de Universidad, abogados y funcionarios públicos pertenecientes a Cuerpos para cuyo ingreso se exija titulación académica superior, todos ellos de reconocida competencia, con más de quince años de ejercicio profesional. 
12.- En la Administración General del Estado tendrán la consideración de órganos las unidades administrativas a las que: 
a) Se les atribuya un rango igual o superior al de Subdirección General. 
b) Se les atribuya un rango igual o superior al de Dirección General. 
c) Sean calificadas como tales por Real Decreto. 
dv) Se les atribuyan funciones que tengan efectos jurídicos frente a terceros, o cuya actuación tenga carácter preceptivo. 
13.- Según lo establecido en el artículo 8 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, las Comisiones Delegadas del Gobierno: 
a) Se crean por Acuerdo de Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno. 
b) Se crean por Real Decreto del Presidente del Gobierno. 
c) Se crean por Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas. 
dv) Se crean por Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno. 
14.- Según lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, (en adelante Ley 30/92) la delegación de firma de un órgano en otro órgano, ¿implica la delegación de competencia? 
av) No, en ningún caso. 
b) Sí, salvo en las resoluciones de carácter sancionador, en las que no cabe delegación de firma. 
c) Sí, siempre que se trate de órganos jerárquicamente dependientes y se publique la delegación de firma en el Boletín Oficial del Estado. 
d) Sí, en todo caso. 
15.- Los Subdelegados del Gobierno en las provincias dependerán jerárquicamente: 
a) Del Ministerio del Interior. 
b) De la Presidencia del Gobierno. 
cv) Del Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma. 
d) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas. 
16.- Según el artículo 22 de la Ley 6/1997 de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, (en adelante LOFAGE) los Delegados del Gobierno: 
a) Representan al Estado en el territorio de las Comunidades Autónomas y ejercen la dirección y la supervisión de todos los servicios de la Administración General del Estado y sus Organismos Públicos situados en su territorio, en los términos de esta Ley. 
b) Serán nombrados y separados por Real Decreto del Presidente del Gobierno, de quien dependerán, sin perjuicio de la coordinación asignada a los Ministros de Hacienda y Administraciones Públicas e Interior. 
cv) Serán nombrados y separados por Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno. 
d) Y los Subdelegados del Gobierno de ellos dependientes, representan al Estado en el territorio de las Comunidades Autónomas y ejercen la dirección y la supervisión de todos los servicios de la Administración General del Estado y sus Organismos Públicos situados en su territorio, en los términos de esta Ley. 
17.- ¿Sobre cuál de los siguientes asuntos deberá ser consultado en Pleno el Consejo de Estado de acuerdo con la Ley Orgánica 3/1980, de 22 de abril, del Consejo de Estado? 
a) Control del ejercicio de funciones delegadas por el Estado a las Comunidades Autónomas. 
bv) Proyectos de Decretos Legislativos. 
c) Anteproyectos de ley orgánica de transferencia o delegación de competencias estatales a las Comunidades Autónomas. 
d) En todos los tratados o convenios internacionales sobre la necesidad de autorización de las Cortes Generales. 
18.- De acuerdo a lo establecido por la LOFAGE, las sociedades mercantiles estatales: 
av) Se regirán íntegramente, cualquiera que sea su forma jurídica, por el ordenamiento jurídico privado, salvo en las materias en que les sean de aplicación la normativa presupuestaria, contable, patrimonial, de control financiero y contratación y en ningún caso podrán disponer de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública. 
b) Se regirán íntegramente, cualquiera que sea su forma jurídica, por el ordenamiento jurídico público, salvo en las materias en que les sean de aplicación la normativa presupuestaria, contable, patrimonial, de control financiero y contratación. En ningún caso podrán disponer de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública. 
c) Se regirán íntegramente, cualquiera que sea su forma jurídica, por el ordenamiento jurídico público, salvo en las materias en que les sean de aplicación la normativa presupuestaria, contable, patrimonial, de control financiero y contratación, y podrán disponer de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública. 
d) Se regirán íntegramente, cualquiera que sea su forma jurídica, por el ordenamiento jurídico privado, salvo en las materias en que les sean de aplicación la normativa presupuestaria, contable, patrimonial, de control financiero y contratación y podrán disponer de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública. 
19.- En función de lo establecido por el artículo 21 de la Ley Orgánica 3/1980, de 22 de abril, del Consejo de Estado, el Pleno del Consejo de Estado deberá ser consultado en: 
av) Transacciones judiciales y extrajudiciales sobre los derechos de la Hacienda Pública y sometimiento a arbitraje de las contiendas que se susciten respecto de los mismos. 
b) Conflictos de atribuciones entre los distintos Departamentos ministeriales. 
c) Anteproyectos de la Ley Orgánica de transferencias o delegación de competencias estatales a las Comunidades Autónomas. 
d) En todos los tratados o convenios internacionales sobre la necesidad de autorización de las Cortes Generales con carácter previo a la prestación del consentimiento del Estado. 
20.- Los Estatutos de Autonomía se reforman según la Constitución española de 1978: 
av) Por el procedimiento establecido en los mismos, y requerirá, en todo caso, la aprobación por las Cortes Generales, mediante ley orgánica. 
b) Por una ley orgánica aprobada por las Cortes Generales. 
c) Por ley orgánica y por mayoría absoluta de la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma. 
d) Por ley orgánica aprobada por las Cortes Generales y aprobación en referéndum por los electores de la Comunidad Autónoma. 
21.- Según lo establecido en el artículo 150 de la Constitución Española: 
a) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría de tres quintos de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad. 
b) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría simple de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad. 
c) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría de dos tercios de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad. 
dv) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad. 
22.- El número de Diputados correspondientes a cada Diputación Provincial se determina: 
a) Según el número de municipios de cada provincia. 
bv) Según el número de residentes de cada provincia. 
c) Según la extensión de la provincia. 
d) Según el número de partidos judiciales. 
23.- Tendrán la consideración de "municipios de gran población" a la luz de lo dispuesto en el art.121 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local: 
a) Todos los municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas. 
bv) Todos los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a los 175.000 habitantes. 
c) Todos los municipios cuya población supere los 250.000 habitantes, siempre que así lo decidan las Asambleas Legislativas correspondientes a iniciativa de los respectivos ayuntamientos. 
d) Todos los municipios cuya población supere los 75.000 habitantes, que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales. 
24.- ¿A qué nos referimos cuando se hace mención a la crisis de la silla vacía en el contexto histórico de construcción de la Unión Europea? 
a) Forma de protestar del Reino Unido en 1984, dejando de participar en las reuniones del Consejo, al pedir un descuento como mecanismo de compensación por el hecho de que la mayor parte del presupuesto de la UE se destina a financiar la Política Agrícola Común (PAC), de la que el Reino Unido se beneficia muy poco debido a que su sector agrícola es muy pequeño (en términos de porcentaje sobre el PIB). 
bv) Oponiéndose a una serie de propuestas de la Comisión relativas, entre otras cosas, a la financiación de la política agrícola común, Francia dejó de participar en las reuniones del Consejo a partir de julio de 1965, exigiendo para volver a ocupar su puesto en el Consejo un acuerdo político sobre el papel de la Comisión y el voto mayoritario. 
c) Conflicto surgido tras las últimas oleadas de ampliaciones al considerarse que el número de Comisarios debería verse reducido, incumpliéndose así la tradición de que hubiese un Comisario por cada Estado miembro. 
d) En la «Conferencia de Mesina» (1955), y bajo la dirección de Paul-Henri Spaak, se decidió la redacción de los Tratados de Roma dejando sin un puesto entre los Estados fundadores al Reino Unido. 
25.- El artículo 49 del Tratado de la Unión Europea establece el procedimiento de la solicitud de ingreso en la UE, mientras que los criterios que se deben cumplir para ser admitido se fijaron en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y son los siguientes: 
a) Instituciones democráticas estables, imperio de la ley y respeto a los Derechos Humanos y a las minorías, superávit económico y capacidad del candidato de asumir las obligaciones de adhesión, incluida la observancia de los fines de la Unión Política, Económica y Monetaria. 
bv) Instituciones democráticas estables, imperio de la ley y respeto a los Derechos Humanos y a las minorías, economía de mercado y capacidad del candidato de asumir las obligaciones de adhesión, incluida la observancia de los fines de la Unión Política, Económica y Monetaria. 
c) Partidos políticos democráticos, economía de mercado y capacidad para proponer iniciativas a escala europea y para asumir las obligaciones de adhesión, incluida la observancia de los fines de la Unión Política, Económica y Monetaria. 
d) Partidos políticos democráticos, superávit económico y capacidad del candidato de asumir las obligaciones económicas y de ajuste presupuestario del Banco Central Europeo. 
26.- Según el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea, la delimitación de competencias se rige por el principio de atribución. Esto significa que: 
a) El contenido y la forma de la acción de la Unión no excederá de lo necesario para alcanzar los objetivos de los Tratados. 
b) En los ámbitos que no sean de su competencia exclusiva, la Unión intervendrá sólo en caso de que, y en la medida en que, los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros. 
cv) Toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde a los Estados miembros. 
d) Los Tratados solo atribuyen a la Unión Europea competencias exclusivas. 
27.- En el procedimiento legislativo ordinario previsto en el artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea: 
av) La Comisión presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo. El Parlamento Europeo aprobará su posición en primera lectura y la transmitirá al Consejo. 
b) Tras una primera lectura, el Comité de Conciliación tendrá por misión alcanzar por unanimidad de sus miembros un acuerdo sobre un texto conjunto basado en las posiciones del Parlamento europeo y del Consejo. 
c) La Comisión Europea se mantiene al margen en los trabajos del Comité de Conciliación. 
d) Se adopta un reglamento, una directiva o una decisión, bien por el Parlamento Europeo con la participación del Consejo, bien por el Consejo con la participación del Parlamento Europeo. 
28.- La actual Comisión Europea (2010-2014) está compuesta por: 
a) El Presidente, los Vicepresidentes y los 28 comisarios. 
b) 25 comisarios, más el Presidente y los Vicepresidentes. 
cv) Un nacional por cada Estado Miembro, incluidos el Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Seguridad, que hace un total de 28 miembros. 
d) Un número de miembros correspondiente a los dos tercios del número de Estados Miembros, incluido su Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Seguridad. 
29.- La Iniciativa Ciudadana Europea introducida por el Tratado de Lisboa: 
av) Es un instrumento que permite que un grupo de al menos un millón de ciudadanos de la Unión, nacionales de un número significativo de Estados Miembros inviten a la Comisión Europea a que presente una propuesta de legislación sobre asuntos propios de su competencia. 
b) Es un instrumento que permite que un grupo de al menos un millón de ciudadanos de la Unión, nacionales de un número significativo de Estados Miembros presenten directamente una propuesta de legislación al Parlamento Europeo. 
c) La Iniciativa Ciudadana Europea solamente puede articularse a través de asociaciones representativas que deberán dirigir sus propuestas al Comité Económico y Social. 
d) Es un instrumento que permite a los ciudadanos presentar al Parlamento Europeo una petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Unión que les afecte directamente. 30.- La cuestión prejudicial ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea: 
a) Puede ser planteada únicamente por los órganos jurisdiccionales nacionales de última instancia cuando tengan dudas sobre la validez o interpretación de la norma europea. La decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea será obligatoria solo para los órganos jurisdiccionales de dicho Estado Miembro. 
b) Puede ser planteada únicamente por las partes de un litigio cuando tengan dudas sobre la validez o interpretación de la norma europea. La decisión del Tribunal de Justicia en estos casos no tiene efectos de cosa juzgada. 
c) Puede ser planteada por cualquiera de las Instituciones europeas ya que supone una consulta sobre la interpretación del Derecho Europeo. 
dv) Puede ser planteada por cualquier órgano jurisdiccional nacional que esté conociendo de un litigio y tenga dudas sobre la validez o interpretación de la norma europea. La decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea será obligatoria para todos los órganos jurisdiccionales de los Estados Miembros. 
31.- De acuerdo al artículo 288 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea: 
a) El Reglamento obligará al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse, dejando a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios. 
b) Las Directivas tendrán un alcance general. Serán obligatorias en todos sus elementos y directamente aplicables en cada Estado miembro. 
c) Las recomendaciones y los dictámenes son vinculantes. 
dv) Para ejercer las competencias de la Unión, las instituciones adoptarán reglamentos, directivas, decisiones, recomendaciones y dictámenes. 
32.- El artículo 5.-3 del Tratado de la Unión Europea establece que el principio de subsidiariedad supone que la Unión intervendrá en el siguiente supuesto: 
a) En un ámbito que sea de competencia compartida y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, a nivel central, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión. 
b) En un ámbito que no sea de su competencia exclusiva y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, a nivel central, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión. 
c) En un ámbito que sea de competencia compartida y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, ni a nivel central ni a nivel regional, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión. 
dv) En un ámbito que no sea de su competencia exclusiva y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, ni a nivel central ni a nivel regional y local, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión. 
33.- ¿Qué es el Fondo Social Europeo? 
a) Ayuda a los Estados miembros cuya renta nacional bruta por habitante es inferior al 90% de la media comunitaria a reducir su atraso económico y social así como a estabilizar su economía. 
bv) Es el principal instrumento con el que Europa apoya la creación de empleo, ayuda a las personas a conseguir mejores puestos de trabajo y garantiza oportunidades laborales más justas para todos los ciudadanos de la UE. 
c) Se creó para intervenir en caso de catástrofes naturales graves y aportar la solidaridad europea a las regiones siniestradas de Europa. 
d) Fondo que financia las ayudas directas a las inversiones realizadas en las empresas (en particular las PYME) para crear empleos sostenibles; infraestructuras vinculadas especialmente a la investigación y la innovación, a las telecomunicaciones, al medio ambiente, a la energía y el transporte; instrumentos financieros (fondos de capital de riesgo, fondos de desarrollo local) para apoyar el desarrollo regional y local y favorecer la cooperación entre las ciudades y las regiones y medidas de asistencia técnica. 
34.- ¿Qué es el Modelo CAF (Marco Común de Calidad)? 
av) Es una herramienta de gestión de la calidad total, especialmente diseñada y desarrollada por el propio sector público. 
b) Es un indicador que mide la eficacia en la ejecución de las políticas públicas. 
c) Es una herramienta de gestión de la calidad total, diseñada para empresas y organizaciones públicas y privadas. 
d) Es un indicador que mide el grado de satisfacción de los ciudadanos con respecto al funcionamiento de los servicios públicos. 
35.- La gobernanza o gestión de redes, que surge a mediados de los años 90 como alternativa a la nueva gestión pública, puede ser definida como: 
av) Una nueva técnica de gestión pública que tiene en cuenta las interacciones entre los distintos niveles de las organizaciones públicas y las organizaciones privadas y de la sociedad civil, sin dejar de considerar al ciudadano como el referente del actuar público. 
b) Una técnica de gestión pública que se caracteriza por aplicar y adaptar a las Administraciones Públicas las técnicas gerenciales propias de la gestión privada. 
c) Un modelo de gestión que se caracteriza por el uso de procedimientos explícitos y regularizados, la división de responsabilidades y especialización del trabajo, la jerarquía y las relaciones impersonales. 
d) Es un modelo de gestión que trata de convertir a la Administración en una organización prestadora de servicios, y al ciudadano en un mero cliente o usuario de los mismos. 
36.- La Ley 11/2007, de 22 de junio de Acceso Electrónico de los Ciudadanos a los Servicios Públicos es de aplicación: 
a) A las Administraciones Públicas en sus actividades de régimen de derecho privado, a los ciudadanos en sus relaciones con la Administración y a las relaciones entre Administraciones Públicas. 
b) Solo se aplica a las Administraciones Públicas, independientemente de si actúan sometidas al derecho público o privado y a las relaciones entre Administraciones Públicas. 
cv) A las Administraciones Públicas, excepto en sus actividades que desarrollen en régimen de derecho privado, a los ciudadanos en sus relaciones con la Administración y a las relaciones entre Administraciones Públicas. 
d) Solo a la Administración General del Estado y a las Comunidades Autónomas cuando se relacionan entre sí. 
37.- ¿Cuál de los siguientes enunciados recoge las áreas prioritarias de la actual política económica para España, según el Programa Nacional de Reformas para 2013? 
a) Son áreas prioritarias, entre otras, el control de la inflación, la reducción de la temporalidad en el empleo y la supresión de las barreras comerciales con países de nuestro entorno. 
b) En realidad, no se ha llegado a aprobar un Programa Nacional de Reformas para el año 2013. 
cv) Son áreas prioritarias, entre otras, la consolidación fiscal, afrontar el desempleo y las consecuencias sociales de la crisis; y la modernización de la Administración Pública. 
d) Son áreas prioritarias, entre otras, el fomento de las empresas dedicadas a la producción de automóviles, la lucha contra la corrupción y la incorporación de la mujer al mercado laboral. 
38.- En el mercado de las telecomunicaciones se entiende por "servicio universal": 
a) El servicio que los operadores ofrecen a todos los usuarios finales de acuerdo con su capacidad e infraestructura. 
b) Los servicios de telecomunicación gratuitos para todos los usuarios finales. 
cv) El conjunto definido de servicios cuya prestación se garantiza para todos los usuarios finales con independencia de su localización geográfica, con una calidad determinada y a un precio asequible. 
d) Los servicios de telecomunicación que los operadores están autorizados a prestar en todo el territorio nacional. 
39.- La Red Natura 2000, creada en 1992: 
a) Es una red ecológica española cuyo objetivo es garantizar la conservación de las especies marinas, estableciendo zonas marítimas especiales de exclusión de pesca para su protección y conservación. 
b) Es un instrumento de prevención que establece en las Comunidades Autónomas zonas especiales de protección para la prevención de incendios forestales. 
c) Es una red ecológica mundial creada para mitigar los efectos del cambio climático sobre la capa de ozono. 
dv) Es una red ecológica europea cuyo objetivo es garantizar la conservación, en un estado favorable, de determinados tipos de hábitat y especies en sus áreas de distribución natural, por medio de zonas especiales para su protección y conservación. 
40.- Si un Parque Nacional se extiende por el territorio de dos o más Comunidades Autónomas, su gestión y organización compete: 
a) Al Departamento ministerial competente en materia de medio ambiente. 
b) Al Patrimonio Nacional. 
cv) A las Comunidades Autónomas en cuyos territorios se encuentre, que establecerán de común acuerdo las fórmulas de colaboración necesarias para asegurar la aplicación del principio de gestión integrada. 
d) A la Administración que determine la Ley de creación. 
41.- ¿Qué es el Fondo de Reserva de la Seguridad Social? 
a) Es una de las fuentes de financiación de la Seguridad Social. 
bv) Es un fondo especial destinado a atender las necesidades futuras en materia de prestaciones contributivas originadas por desviaciones entre ingresos y gastos de la Seguridad Social. 
c) Es uno de los fondos estructurales de la Unión Europea que percibe España. 
d) Es un fondo especial de estabilización y reserva dotado con el excedente presupuestario correspondiente a las operaciones que financian prestaciones de carácter no contributivo del sistema de la Seguridad Social. 
42.- ¿Cuál de las siguientes prestaciones consideradas por la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en situación de Dependencia, tiene el carácter de excepcional? 
a) El servicio de teleasistencia. 
bv) La recepción de una prestación económica para ser atendido por cuidadores no profesionales. 
c) El servicio de ayuda a domicilio. 
d) El servicio de centro de día y de noche. 
43.- Los servicios sanitarios de referencia son acordados por: 
av) El Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. 
b) El Departamento ministerial competente en materia de salud. 
c) El Consejo de Ministros, mediante Real Decreto. 
d) La Conferencia Sectorial de Sanidad. 
44.- Corresponde a la Tesorería General de la Seguridad Social: 
a) El reconocimiento y pago de las prestaciones económicas de la Seguridad Social. 
b) El reconocimiento y control de las prestaciones familiares de modalidad no contributiva. 
c) El reconocimiento y control de la condición de persona asegurada y beneficiaria, ya sea como titular, familiar o asimilado, a efectos de su cobertura sanitaria. 
dv) La afiliación, altas y bajas de los trabajadores a la Seguridad Social. 
45.- Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta: 
a) El artículo 27 de la Constitución Española reconoce el derecho a la educación, la libertad de creación de centros docentes, la autonomía universitaria, y prevé la creación del Consejo Escolar del Estado. 
bv) El artículo 27 de la Constitución Española reconoce el derecho a la educación, la libertad de creación de centros docentes, la autonomía universitaria, y prevé que los poderes públicos inspeccionarán y homologarán el sistema educativo para garantizar el cumplimiento de las leyes. 
c) El artículo 27 de la Constitución Española reconoce el derecho a la educación, la libertad de creación de centros docentes y la gratuidad de la enseñanza superior. 
d) El artículo 27 de la Constitución Española reconoce el derecho a la educación, a la autonomía universitaria y al derecho de petición individual y colectiva. 
46.- De acuerdo con la Ley 3/2012, de 6 de julio, de Medidas Urgentes para la Reforma del Mercado Laboral, la duración del período de prueba del contrato de trabajo por tiempo indefinido de apoyo a los emprendedores: 
a) Será de seis meses en todo caso, para los técnicos titulados. 
b) Será de tres meses en todo caso, en las empresas de menos de veinticinco trabajadores. 
c) Será de seis meses en todo caso. 
dv) Será de un año en todo caso. 
47.- El IV Plan Director 2013-2015 de la Cooperación Española concentra a medio plazo la cooperación española en 3 áreas geográficas: 
av) Latinoamérica, el Norte de África y Oriente Próximo y África Subsahariana. 
b) Latinoamérica, Asia Oriental y África. 
c) Latinoamérica, Sudeste Asiático y Norte de África. 
d) Latinoamérica, Norte de África y Europa Oriental. 
48.- De acuerdo con Ley de Cooperación Internacional para el Desarrollo, para que las transferencias de recursos públicos materiales y humanos que la Administración General del Estado, destina a los países en vías de desarrollo tengan la consideración de Ayuda Oficial al Desarrollo, deberán cumplir los requisitos marcados por: 
a) La Comisión Interministerial de Cooperación Internacional. 
b) El Consejo de Cooperación para el Desarrollo. 
c) La Comisión Interterritorial de Cooperación para el Desarrollo. 
dv) El Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE. 
49.- Según la Ley 12/2009, de 30 de octubre, reguladora del Derecho de Asilo y la Protección Subsidiaria, tendrán derecho a la protección subsidiaria: 
av) Las personas de otros países y los apátridas que no reúnen los requisitos para obtener el asilo o ser reconocidas como refugiadas, pero de las cuales existan motivos fundados para creer que si regresan a su país de origen o al de su anterior residencia habitual, se enfrentarían a un riesgo real de sufrir alguno de los daños graves previstos y que no pueden, o no quieren, acogerse a la protección del país de que se trate. 
b) Las personas que han cometido un delito contra la paz, un delito de guerra o un delito contra la humanidad, de los definidos en los instrumentos internacionales elaborados para adoptar disposiciones respecto de tales delitos. 
c) Las personas que constituyan un peligro para la seguridad interior o exterior de España o para el orden público. 
d) Los ascendientes y descendientes de primer grado del refugiado, su cónyuge o persona con la que se halle ligado por análoga relación de afectividad y convivencia y otros miembros de su familia siempre que resulte suficientemente establecida la dependencia respecto de la persona refugiada. 
50.- Conforme a la Ley 49/2007, de 26 de diciembre, por la que se establece el régimen de Infracciones y Sanciones en Materia de Igualdad de Oportunidades, No Discriminación y Accesibilidad Universal de las Personas con Discapacidad, la comisión de una infracción clasificada como muy grave, podrá ser sancionada: 
a) Con multas que en su grado medio, irá desde los 60.000 a 78.000 euros. 
b) Con multas que en su grado máximo, irá desde los 78.001 a los 90.000 euros. 
cv) Con multas que en su grado mínimo, irá desde 90.001 a 300.000 euros. 
d) Con multas que irán desde un mínimo de 300.001 euros hasta un máximo de 1.000.000 de euros. 
51.- Una Ley entra en vigor: 
a) Inmediatamente tras la sanción y promulgación por el Rey 
b) Inmediatamente tras la sanción del Rey, que dispone de 15 días desde la aprobación del texto por las Cortes Generales 
c) Tras la sanción y promulgación del Rey, a los quince días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que la propia Ley establezca otra fecha diferente, según establece el Código Civil 
dv) A los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, salvo que la propia Ley establezca otra fecha diferente, según establece el Código Civil 
52.- En el marco del sistema de fuentes del Derecho Administrativo español cabe afirmar que: 
a) Éste se constituye por la ley, en sentido formal, la costumbre y los principios generales del derecho, tal y como establece el artículo 1 del Código Civil. 
b) La costumbre se aplicará en defecto de ley o principios generales del derecho, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico. 
c) Los principios generales del derecho sólo regirán en defecto de ley aplicable, siempre que no sean contrarios a la moral o al orden público y que resulten probados. 
dv) Las normas jurídicas contenidas en los tratados internacionales no serán de aplicación directa en España en tanto no hayan pasado a formar parte del ordenamiento interno mediante su publicación íntegra en el Boletín Oficial del Estado. 
54.- Se entiende por inderogabilidad singular del reglamento que: 
a) Un reglamento no puede vulnerar las disposiciones de otro reglamento de superior jerarquía. 
b) Un reglamento no puede excepcionar singularmente las disposiciones de otro reglamento anterior. 
c) Un reglamento no puede derogar otro anterior para personas o supuestos concretos. 
dv) Las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general. 
55.- Según lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, los reglamentos se ajustarán a las siguientes normas de competencia y jerarquía: 
a) 1º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos Leyes. 2º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos del Presidente del Gobierno. 3º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos acordados en Consejo de Ministros. 
bv) 1º Disposiciones aprobadas por Real Decreto del Presidente del Gobierno o del Consejo de Ministros. 2º Disposiciones aprobadas por Orden Ministerial. 
c) 1º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos Leyes. 2º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos del Presidente del Gobierno. 3º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos acordados en Consejo de Ministros. 4º Disposiciones aprobadas por Acuerdos del Consejo de Ministros. 5º Disposiciones aprobadas por Acuerdos adoptados en Comisiones Delegadas del Gobierno. 6º Disposiciones aprobadas por Ordenes Ministeriales. 
d) 1º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos Leyes. 2º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos del Presidente del Gobierno. 3º Disposiciones aprobadas por Reales Decretos acordados en Consejo de Ministros. 4º Disposiciones aprobadas por Acuerdos del Consejo de Ministros. 5º Disposiciones aprobadas por Ordenes Ministeriales. 
56.- De acuerdo con el artículo 44 de la Ley 30/1992, en los procedimientos iniciados de oficio en los que la Administración ejercite potestades sancionadoras, el vencimiento del plazo máximo establecido sin que se haya dictado y notificado resolución expresa, siempre que no se hayan paralizado por causas imputables al interesado, produce el siguiente efecto: 
a) Los interesados pueden entenderlos desestimados por silencio administrativo. 
b) La prescripción. 
c) Exime a la Administración del cumplimiento de la obligación legal de resolver. 
dv) La caducidad. 
57.- Señale la respuesta correcta en relación con la convalidación de actos administrativos según se contiene en la Ley 30/92: 
a) La Administración podrá convalidar los actos nulos, subsanando los vicios de que adolezcan. 
b) El acto de convalidación producirá efectos cuando así lo determine el órgano competente por razón de materia. 
c) Si el vicio consistiera en incompetencia no determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea inferior jerárquico del que dictó el acto viciado. 
dv) Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente. 
58.- Según el artículo 59.4 de la Ley 30/1992 ¿cómo debe actuar la administración cuando un interesado en el procedimiento rechace una notificación que se practica en su domicilio? 
a) La Administración debe hacer constar el rechazo a la notificación en el expediente y se le tendrá por decaído en el procedimiento. 
bv) La Administración debe hacer constar el rechazo a la notificación en el expediente y se tendrá por efectuado el trámite siguiéndose el procedimiento 
c) La Administración hará constar el rechazo a la notificación en el expediente, junto con el día y la hora, y deberá repetir el intento de notificación por una sola vez y en una hora distinta dentro de los tres días siguientes. 
d) La Administración hará constar el rechazo a la notificación en el expediente, junto con el día y la hora, y deberá repetir el intento de notificación tantas veces como sea posible y en horas distintas dentro de los tres días siguientes. 
59.- En relación con la ejecutoriedad de los actos de las Administraciones Públicas, la Ley 30/92 establece que: 
av) Las Administraciones Públicas no iniciarán ninguna actuación material de ejecución de resoluciones que limite derechos de los particulares sin que previamente se haya adoptado la resolución que le sirva de fundamento jurídico. 
b) Las resoluciones de las Administraciones Públicas sujetos a Derecho Administrativo se presumirán válidas, por lo que en consecuencia, serán inmediatamente ejecutivas desde la fecha en que se adoptan. 
c) Los actos de ejecución material de resoluciones surtirán efectos desde la fecha en que se dicten. 
d) Si para llevar a cabo la ejecución forzosa de un acto fuese necesario entrar en el domicilio de un afectado, podrá hacerse, en todo caso, en virtud de la presunción de validez y eficacia de los actos administrativos. 
60.- Se deberá publicar en el perfil del contratante la formalización de los contratos: 
a) De cuantía igual o superior a 100.000,00 euros. 
b) De regulación armonizada. 
cv) Todos los contratos salvo los menores. 
d) Todos los contratos. 
61.- La falta de capacidad de obrar o de solvencia económica, financiera, técnica o profesional del adjudicatario, será causa de: 
a) Anulabilidad de derecho administrativo. 
b) Irregularidad no invalidante. 
c) Invalidez de Derecho Civil. 
dv) Nulidad de Derecho Administrativo. 
62.- Entre los contratos que deben remitirse, en los tres meses siguientes a su formalización, al Tribunal de Cuentas u órgano de fiscalización de la Comunidad Autónoma, para el ejercicio de la función fiscalizadora, se encuentran: 
a) Los contratos de obras, siempre que la cuantía del contrato exceda de 450.000 euros. 
b) Los contratos de suministro, siempre que la cuantía del contrato exceda de 250.000 euros. 
c) Los contratos de gestión de servicios públicos, siempre que la cuantía del contrato exceda de 500.000 euros. 
dv) Los contratos de servicios, siempre que la cuantía del contrato exceda de 150.000 euros. 
63.- ¿A quién corresponde la competencia para celebrar contratos de servicios y suministros en los Ministerios en los que existen varios órganos de contratación? 
a) A la Mesa de Contratación. 
b) Al Ministro. 
c) A la Junta de Contratación. 
dv) Al Ministro, salvo en los casos en que la competencia se atribuya a la Junta de Contratación. 
64.- En el contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado: 
a) El contratista no puede asumir, en los términos previstos en el contrato, la dirección de la obra, pues corresponde exclusivamente a la Administración. 
b) La contraprestación a percibir por el contratista colaborador consistirá en un precio que se satisfará a la formalización del contrato. 
cv) Sólo podrán celebrarse cuando previamente se haya puesto de manifiesto que otras fórmulas alternativas de contratación no permiten la satisfacción de las necesidades públicas. 
d) Son aquellos en que una Administración Pública o una Entidad Pública Empresarial encarga a una entidad de Derecho Público, la realización de una actuación global e integrada. 
65.- De acuerdo con la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se considera gasto subvencionable: 
a) Los gastos financieros, de asesoría jurídica o financiera, los notariales, registrales y periciales, en todo caso. 
b) Los impuestos indirectos aun cuando sean susceptibles de recuperación o compensación. 
c) Los impuestos personales sobre la renta. 
dv) Con carácter excepcional, los gastos de garantía bancaria cuando así lo prevea la normativa reguladora de la subvención. 
66.- ¿Cuál de las siguientes es una infracción grave conforme a la Ley General de Subvenciones?: 
av) La falta de justificación del empleo dado a los fondos recibidos una vez transcurrido el plazo establecido para su presentación. 
b) La incomparecencia en el lugar y tiempo señalados para rendir cuentas. 
c) Impedir la entrada al local en que existan indicios probatorios de la incorrecta justificación de los fondos recibidos. 
d) Las coacciones al personal contador que realice el control financiero. 
68.- De acuerdo con la Ley sobre Expropiación Forzosa, en el procedimiento general de expropiación de un bien que vaya a ser expropiado, ¿qué recurso se podrá interponer contra el acuerdo de necesidad de ocupación y en qué plazo?: 
a) Recurso de reposición en el plazo de 15 días. 
b) Recurso de alzada en el plazo de 30 días. 
c) Recurso de reposición en el plazo de 20 días. 
dv) Recurso de alzada en el plazo de 10 días. 
69.- De acuerdo con la Constitución Española y la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, los bienes de dominio público: 
a) Son bienes y derechos de titularidad pública, incluyendo el dinero, los valores, los créditos y demás recursos financieros. 
b) Son todos los bienes y derechos que siendo de titularidad pública, sean de utilidad pública. 
c) Podrán utilizarse con carácter privativo con ocupación mediante obras o instalaciones fijas a través de la suscripción del correspondiente contrato administrativo. 
dv) Incluyen la zona marítimo-terrestre, las playas, el mar territorial y los recursos naturales de la zona económica y la plataforma continental. 
70.- El procedimiento de responsabilidad patrimonial se iniciará: 
a) Por reclamación del interesado, no pudiendo iniciarse de oficio. 
b) A instancia de cualquier persona, tenga o no interés directo en el procedimiento. 
c) A instancia del interesado o de cualquier organización ciudadana de defensa de sus derechos, no pudiendo iniciarse de oficio. 
dv) De oficio o por reclamación de los interesados. 
71.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 43.4.b de la Ley 30/1992, en aquellos supuestos en los que se haya producido una desestimación presunta de la pretensión de un particular por parte de la Administración, la resolución expresa posterior de la Administración: 
a) Sólo podrá ser estimatoria de la pretensión del particular. 
b) Sólo podrá ser desestimatoria de la pretensión del particular. 
c) Será nula por incumplir la obligación de resolver establecida en el artículo 42 de la Ley 30/1992. 
dv) Podrá ser estimatoria o desestimatoria de la pretensión del particular. 
72.- De conformidad con el artículo 42.5 de la Ley 30/1992, podrá suspenderse el transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento administrativo y notificar la resolución, entre otros, cuando: 
a) Se esté tramitando una queja ante el Defensor del Pueblo. 
bv) Deba obtenerse un pronunciamiento previo y preceptivo de un Órgano de las Comunidades Europeas. 
c) Se aprecie la existencia de terceros interesados que no hayan sido emplazados. 
d) Se produzca la abstención del titular del órgano administrativo competente para resolver. 
73.- De acuerdo con la Ley 30/1992, en relación con el ejercicio de la competencia por los órganos administrativos, señale cuál de las siguientes opciones es la correcta: 
av) La avocación se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere, con anterioridad a la resolución final que se dicte. 
b) La encomienda de gestión supone cesión de titularidad de la competencia y de los elementos sustantivos de su ejercicio. 
c) La delegación de firma no alterará la competencia del órgano delegante, y para su validez será necesaria su publicación. 
d) La suplencia implicará alteración de la competencia. 
74.- De acuerdo a lo establecido en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992, ¿qué recurso en vía administrativa cabe contra un acto administrativo dictado por un Director General en ejercicio de una competencia previamente delegada en él por su Ministro? 
a) Recurso de alzada ante el Ministro. 
b) Recurso de alzada ante el Consejo de Ministros. 
c) Recurso contencioso-administrativo. 
dv) Recurso potestativo de reposición. 
75.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 73 la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, las sentencias firmes que anulen un precepto de una disposición general: 
a) Afectarán por sí mismas y en todo caso a la eficacia de las sentencias o actos administrativos firmes que lo hayan aplicado antes de que la anulación alcanzara efectos generales. 
b) Afectarán por sí mismas y necesariamente a la eficacia de las sentencias o actos administrativos firmes que lo hayan aplicado antes de que la anulación alcanzara efectos generales, salvo en el caso de que la anulación del precepto supusiera la exclusión o la reducción de las sanciones aún no ejecutadas completamente. 
c) No afectarán en ningún caso por sí mismas a la eficacia de las sentencias o actos administrativos firmes que lo hayan aplicado antes de que la anulación alcanzara efectos generales. 
dv) No afectarán por sí mismas a la eficacia de las sentencias o actos administrativos firmes que lo hayan aplicado antes de que la anulación alcanzara efectos generales, salvo en el caso de que la anulación del precepto supusiera la exclusión o la reducción de las sanciones aún no ejecutadas completamente. 
76.- Según la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, ¿a qué órgano le corresponde conocer en única instancia de los recursos que se deduzcan en relación con las disposiciones de carácter general del Consejo de Ministros? 
a) A la Sala de lo Contencioso- Administrativo de la Audiencia Nacional. 
b) A los Juzgados Centrales de lo Contencioso- Administrativo. 
c) A los Juzgados de lo Contencioso- Administrativo. 
dv) A la Sala de lo Contencioso- Administrativo del Tribunal Supremo. 
77.- El ejercicio de las potestades disciplinarias, excepto la separación del servicio, con arreglo a las disposiciones vigentes de personal corresponde a: 
a) Los Subsecretarios de los Ministerios, en el ejercicio de la superior dirección que les corresponde con relación a todos los funcionarios destinados en los mismos. 
b) Los Subsecretarios de los Ministerios, respecto a los funcionarios destinados en los Servicios Centrales de los mismos y de sus Organismos Autónomos y demás Entidades dependientes de los mismos, y a los Delegados del Gobierno y Subdelegados del Gobierno en relación a los funcionarios destinados en servicios periféricos de ámbito regional y provincial, respectivamente. 
cv) Los Ministros, en relación con los funcionarios destinados en su Departamento y a los Secretarios de Estado, en relación con los funcionarios destinados en las Unidades adscritas a los mismos. 
d) El Secretario de Estado para la Administración Pública, en relación con el personal funcionario. 78.- Según lo establecido en la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público (en adelante EBEP), se habla de carrera vertical cuando: 
a) Se produce un ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, a otro superior, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 del EBEP. 
b) Tiene lugar una progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo y de conformidad con los artículos 17.b) y 20.3 del EBEP. 
c) Se accede a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 del EBEP. 
dv) Se produce el ascenso en la estructura de puestos, mediante la ocupación de diferentes puestos de trabajo obtenidos por concurso o libre designación. 
79.- La renuncia voluntaria a la condición de funcionario que habrá de manifestarse por escrito, según el EBEP: 
a) Inhabilita para ingresar de nuevo en el mismo Cuerpo de la Administración Pública a través del procedimiento de selección establecido. 
b) Se entenderá aceptada por la Administración, salvo resolución expresa en contra. 
c) Desaparecida la causa objetiva que la motivó, el funcionario podrá solicitar la rehabilitación de la condición de funcionario. 
dv) No podrá ser aceptada por la Administración cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario. 
80.- Según el artículo 60 del EBEP en relación a los órganos de selección: 
a) La pertenencia será siempre a título individual, no pudiendo ostentarse ésta en representación o por cuenta de nadie, salvo los miembros suplentes respecto de los titulares. 
bv) La pertenencia será siempre a título individual, no pudiendo ostentarse ésta en representación o por cuenta de nadie. 
c) Serán colegiados y la pertenencia a los mismos será siempre a título colectivo. 
d) Estarán formados por personal funcionario, laboral o eventual. 
81.- Según indica el artículo 57 del EBEP, para el acceso al empleo público de nacionales de otros Estados, ¿cómo se podrá eximir del requisito de la nacionalidad por razones de interés general para el acceso a la condición de personal funcionario? 
a) Por Real Decreto-Ley dictado por razones de urgencia. 
bv) Por Ley de las Cortes Generales o de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas. 
c) Por Real Decreto. 
d) Por Acuerdo del Consejo de Ministros. 
82.- En los términos del artículo 61.6 del EBEP, ¿cuándo podrá aplicarse como sistema selectivo de funcionarios de carrera, con carácter excepcional, el sistema de concurso consistente únicamente en la valoración de méritos? 
a) Sólo en virtud de lo que establezca al efecto la convocatoria correspondiente. 
b) Sólo en virtud de las disposiciones al efecto de la Oferta de Empleo Público correspondiente. 
c) Sólo en virtud de lo que establezca al efecto la Oferta de Empleo Público anual y, en su desarrollo, la convocatoria correspondiente. 
dv) Sólo en virtud de ley. 
83.- Ramón García es funcionario de carrera del Cuerpo de Gestión de la Administración Civil del Estado; participa en una convocatoria de libre designación para un puesto de trabajo en el Ayuntamiento de Madrid: 
a) Al serle adjudicado el puesto de libre designación en el Ayuntamiento de Madrid, pasa a la situación de servicios especiales en la Administración General del Estado. 
bv) Al serle adjudicado el puesto de libre designación en el Ayuntamiento de Madrid, pasa a la situación de servicio en otras Administraciones. 
c) Al ser funcionario de carrera de la Administración General del Estado, Ramón García no puede, en ningún caso, participar en las convocatorias para la provisión de puestos de trabajo en la Administración Local. 
d) Al serle adjudicado el puesto de libre designación en el Ayuntamiento de Madrid, Ramón García tiene derecho a la reserva de su puesto de trabajo en la Administración General del Estado. 
84.- De acuerdo con el artículo 59 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, la redistribución de efectivos implica: 
a) La atribución a los funcionarios del desempeño temporal de funciones especiales que no estén asignadas específicamente a los puestos incluidos en las relaciones de puestos de trabajo. 
b) Que los funcionarios que ocupen con carácter definitivo un puesto de trabajo podrán ser adscritos, por necesidades del servicio, a otros de la misma naturaleza, nivel de complemento de destino y complemento específico, siempre que para la provisión de los referidos puestos esté previsto el mismo procedimiento y sin que ello suponga cambio de municipio. 
cv) Que los funcionarios que ocupen con carácter definitivo puestos no singularizados podrán ser adscritos, por necesidades del servicio, a otros de la misma naturaleza, nivel de complemento de destino y complemento específico, siempre que para la provisión de los referidos puestos esté previsto el mismo procedimiento y sin que ello suponga cambio de municipio. 
d) Que los funcionarios que ocupen con carácter provisional puestos no singularizados podrán ser adscritos, por necesidades del servicio, a otros de la misma naturaleza, nivel de complemento de destino y complemento específico, siempre que para la provisión de los referidos puestos esté previsto el mismo procedimiento y sin que ello suponga cambio de municipio. 
85.- De conformidad con el artículo 84.1 del EBEP, la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales establecerán medidas de movilidad interadministrativa, preferentemente mediante: 
a) Convenio de la Comisión Interterritorial u otros instrumentos de colaboración. 
b) Acuerdo de la Comisión Nacional de Cooperación Territorial u otros instrumentos de colaboración. 
c) Acuerdo de la Comisión de Coordinación del Empleo Público u otros instrumentos de colaboración. 
dv) Convenio de Conferencia Sectorial u otros instrumentos de colaboración. 
86.- Según la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, no podrá reconocerse compatibilidad alguna para actividades privadas: 
a) A quienes no se les hubiera autorizado la compatibilidad para un segundo puesto o actividad públicos. 
bv) A quienes se les hubiera autorizado la compatibilidad para un segundo puesto o actividad públicos, siempre que la suma de jornadas, de ambos sea igual o superior a la máxima en las Administraciones Públicas. 
c) A quienes se les hubiera autorizado la compatibilidad para un segundo puesto o actividad públicos. 
d) A quienes se les hubiera autorizado la compatibilidad para un segundo puesto o actividad públicos, siempre que la suma de jornadas, de ambos sea inferior a la máxima en las Administraciones Públicas 
87.- Según el artículo 89 del EBEP, la excedencia voluntaria por cuidado de hijo: 
a) Da derecho a la reserva del puesto de trabajo durante un plazo máximo de seis meses, siendo computable dicho periodo a efectos de antigüedad, carrera y derechos de régimen de Seguridad Social. 
b) Es un derecho exclusivo de la mujer funcionaria, con una duración máxima de tres años, a contar desde la fecha de nacimiento. 
cv) Tiene una duración máxima de tres años, a contar desde la fecha de nacimiento o, en su caso, de la resolución judicial o administrativa de acogimiento o adopción. 
d) Tiene una duración máxima de tres años, a contar desde la fecha de la resolución administrativa por la que se conceda. 
88.- De acuerdo con el EBEP, en la solución extrajudicial de conflictos colectivos, la mediación: 
av) Será obligatoria cuando lo solicite una de las partes y las propuestas de solución que ofrezcan el mediador o mediadores podrán ser libremente aceptadas o rechazadas por las mismas. 
b) Será siempre voluntaria y a solicitud de una de las partes y las propuestas de solución que ofrezcan el mediador o mediadores podrán ser libremente aceptadas o rechazadas por las mismas. 
c) Será obligatoria cuando lo solicite una de las partes y las propuestas de solución que ofrezcan el mediador o mediadores deberán ser necesariamente aceptadas por las mismas. 
d) Será siempre voluntaria y a solicitud de una de las partes y las propuestas de solución que ofrezcan el mediador o mediadores deberán ser necesariamente aceptadas por las mismas. 
89.- La prestación económica de la Mutualidad de Funcionarios Civiles del Estado en la situación de incapacidad temporal consistirá, desde el cuarto mes en: 
a) La mayor de estas dos cantidades: las retribuciones básicas y la prestación por hijo a cargo, o el 75 % de las retribuciones complementarias. 
b) La mayor de estas dos cantidades: el 80% de la suma de las retribuciones básicas y complementarias, o el 75 % de la suma de las retribuciones totales con la paga extra. 
c) La mayor de dos cantidades: el 80% de las retribuciones básicas más un sexto de la paga extra, y el 75 % de las retribuciones complementarias. 
dv) Las retribuciones básicas, la prestación por hijo a cargo y un subsidio que consistirá en la mayor de dos cantidades: el 80% de las retribuciones básicas más un sexto de la paga extra, y el 75 % de las retribuciones complementarias. 
90.- El III Convenio Colectivo Único para el personal laboral de la Administración General del Estado establece un periodo de prueba para: 
a) El personal sujeto a una movilidad funcional. 
b) El personal que acceda a otro grupo de clasificación profesional por promoción interna. 
c) El personal temporal. 
dv) El personal de nuevo ingreso. 
91.- En la estructura de los Presupuestos Generales del Estado, los programas finalistas son aquellos: 
a) Que tienen por objeto la administración de los recursos necesarios para la ejecución de actividades generales de ordenación. 
b) Que tienen por objeto la administración de los recursos necesarios para la ejecución de actividades generales de regulación y planificación. 
cv) A los que se puede asignar objetivos cuantificables e indicadores de ejecución mensurables. 
d) Que tienen por objeto la ejecución de una actividad que se perfecciona por su propia realización, sin que sea posible proceder a una cuantificación material de sus objetivos. 
92.- De acuerdo con la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, el fondo de contingencia de ejecución presupuestaria únicamente financiará, cuando proceda, las siguientes modificaciones de crédito salvo que concurran las circunstancias a que se refiere el artículo 59 de la citada ley: 
av) Las ampliaciones de crédito, los créditos extraordinarios, los suplementos de crédito y las incorporaciones de crédito. 
b) Los créditos extraordinarios, las incorporaciones de crédito y las generaciones de crédito. 
c) Las ampliaciones de crédito, los créditos extraordinarios, los suplementos de crédito y las generaciones de crédito. 
d) Las ampliaciones de crédito, las incorporaciones de crédito y las generaciones de crédito. 
93.- En el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación se han producido unos ingresos tras la enajenación de un bien inmovilizado durante el ejercicio 2013, ¿qué modalidad de modificación de crédito ha de utilizarse para habilitar ese crédito en el correspondiente concepto presupuestario? 
a) Una incorporación de crédito. 
b) Una ampliación de crédito. 
cv) Una generación de crédito. 
d) Una transferencia de crédito. 
94.- De acuerdo con los artículos 124 y 125 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, indica cuál de las siguientes competencias en materia contable corresponde a la Intervención General de la Administración del Estado: 
a) Determinar los criterios generales de registro de datos, presentación de la información contable y contenido de las cuentas anuales que deben rendirse al Tribunal de Cuentas. 
b) Aprobar el Plan General de Contabilidad Pública y las normas para la formulación de cuentas anuales consolidadas en el ámbito del sector público en los que se recogerán y desarrollarán los principios contables públicos. 
c) Determinar el contenido, la estructura, las normas de elaboración y los criterios de agregación o consolidación de la Cuenta General del Estado. 
dv) Aprobar la normativa de desarrollo del Plan General de Contabilidad Pública y los planes parciales o especiales que se elaboren conforme al mismo. 
95.- De acuerdo con el artículo 151 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria no están sujetos a fiscalización previa: 
av) Los gastos menores de 5.000 euros cuyo pago se realice mediante el procedimiento especial de anticipo de caja fija. 
b) Los gastos menores de 5.000 euros. 
c) Los gastos menores de 5.000 euros que se realicen con cargo a fondos librados a justificar. 
d) Los gastos menores de 5.000 euros que correspondan a gastos de carácter periódico. 
96.- Una vez acordado el reconocimiento de la obligación por el órgano competente, el Servicio gestor competente expedirá el documento contable: 
a) Documento ADOK.
b) Documento K. 
c) Documento AD. 
dv) Documento OK. 
97.- De acuerdo con el artículo 78 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, se entiende por anticipos de caja fija las provisiones de fondos de carácter extrapresupuestario y permanente que se realicen a pagadurías, cajas y habilitaciones para la atención inmediata y posterior aplicación al capítulo de: 
av) Gastos corrientes en bienes y servicios del presupuesto del año en que se realicen, de gastos periódicos o repetitivos. 
b) Gastos de inversión en bienes y servicios del presupuesto del año en que se realicen, de gastos periódicos o repetitivos. 
c) Gastos corrientes en bienes y servicios del presupuesto del año en el que se realicen o de los cuatro anteriores, de gastos periódicos o repetitivos. 
d) Gastos de inversión en bienes y servicios del presupuesto del año en el que se realicen o de los cuatro anteriores, de gastos periódicos o repetitivos. 
98.- La potestad originaria para establecer tributos corresponde: 
a) Al Estado y las Comunidades Autónomas de acuerdo con lo establecido en la Ley. 
b) Al Estado, a las Comunidades Autónomas y a las Entidades Locales de acuerdo con lo establecido en la Ley. 
cv) Exclusivamente al Estado, mediante Ley. 
d) A todas las entidades de Derecho Publico. 
99.- No forma parte de la deuda tributaria: 
a) El interés de demora. 
b) Los recargos del periodo ejecutivo. 
c) Los recargos por declaración extemporánea. 
dv) Las sanciones tributarias. 
100.- Las altas en nómina de funcionarios procedentes de traslado, se justificarán con: 
a) Acuerdo de nombramiento, formalización de la toma de posesión y copia título administrativo. 
b) Acuerdo de nombramiento o disposición del BOE, formalización de la toma de posesión y liquidación de trienios extendida por el órgano de gestión de personal del departamento al que esté adscrito su cuerpo o escala de origen. 
cv) Acuerdo de nombramiento, formalización de la toma de posesión y certificado de baja en nómina del puesto de origen. 
d) Acuerdo de nombramiento, formalización de la toma de posesión y copia de la hoja de servicios.
