1.- De acuerdo con la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, corresponde en todo caso al Presidente del Gobierno:
a) Proponer al Rey, previa deliberación del Consejo de Ministros, la convocatoria de un referéndum consultivo.
b) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la ley, que no podrá autorizar indultos generales.
cv) Plantear ante el Congreso, previa deliberación del Consejo de Ministros, la cuestión de confianza.
d) Interponer la cuestión de inconstitucionalidad.

2.- De acuerdo con lo establecido en la Constitución Española, si transcurrido el plazo de dos meses, a partir de la primera votación de investidura, ningún candidato a la Presidencia del Gobierno hubiera obtenido la confianza del Congreso:
av) El Rey disolverá ambas Cámaras y convocará nuevas elecciones con el refrendo del Presidente del Congreso.
b) El Rey nombrará nuevo candidato.
c) El Presidente del Congreso presentará nuevo candidato a la Presidencia del Gobierno.
d) Las Cámaras nombrarán nuevo candidato en el plazo de dos meses por mayoría absoluta.

3.- De acuerdo con la Ley del Gobierno, corresponde a las Comisiones Delegadas como órganos colegiados del Gobierno:
a) Aprobar los proyectos de ley y su remisión al Congreso de los Diputados o, en su caso, al Senado.
b) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.
c) Aprobar los reglamentos para el desarrollo y la ejecución de las leyes, previo dictamen del Consejo de Estado, así como las demás disposiciones reglamentarias que procedan.
dv) Estudiar aquellos asuntos que, afectando a varios Ministerios, requieran la elaboración de una propuesta conjunta previa a su resolución por el Consejo de Ministros.

4.- Los Subdelegados del Gobierno en cada provincia son nombrados por:
a) El Ministro de la Presidencia.
b) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
cv) El Delegado del Gobierno de su respectiva Comunidad Autónoma.
d) El Consejo de Ministros.

5.- En las Agencias Estatales, los efectos asociados al grado de cumplimiento de los objetivos establecidos respecto a la responsabilidad de los órganos ejecutivos y el personal directivo, así como el montante de masa salarial destinada al complemento de productividad o concepto equivalente del personal laboral, se incluyen en el:
av) Contrato de gestión de la Agencia Estatal.
b) Presupuesto anual de la Agencia Estatal.
c) Plan anual de acción.
d) Informe de actividad del ejercicio anterior.

6.- Un Organismo público estatal que ha cumplido totalmente sus fines y, por ello, ya no se justifica su pervivencia, se extingue mediante:
a) Acuerdo de su máximo órgano de dirección.
b) Ley que aprueba la extinción.
cv) Real Decreto que aprueba la extinción.
d) Orden del Departamento ministerial del que dependa el Organismo, que aprueba la extinción.

7.- La creación de los Organismos Autónomos se efectuará por:
av) Ley.
b) Real Decreto del Consejo de Ministros.
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno.
d) Orden Ministerial.

8.- La declaración Schuman de 9 de mayo de 1950 del Ministro de Asuntos Exteriores francés propone la creación de:
a) Del Consejo de Europa.
bv) De la Comunidad Europea del Carbón y del Acero.
c) De la Comunidad Europea del Mercado Común.
d) De la Comunidad Económica Europea.

9.- El Acta Única Europea de 1986 introduce en el ámbito europeo:
av) La cooperación intergubernamental en política exterior entre los Estados Miembros.
b) La unidad monetaria y fiscal de los Estados Miembros a través del euro.
c) El cumplimiento obligatorio para todos los Estados Miembros del Protocolo de Kioto.
d) La simplificación de los Tratados para hacer más fácil su comprensión a los Estados Miembros.

10.- De acuerdo con el artículo 50 del Tratado de la Unión Europea, si un Estado miembro decidiera retirarse de la Unión Europea:
a) Tendría que notificar su intención de retirada al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
bv) La decisión de retirada debería adoptarla conforme a sus normas constitucionales.
c) Los Tratados comunitarios dejarían de aplicarse en ese Estado a los dos años de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Retirada.
d) Ese Estado no podría volver a solicitar en los próximos 25 años su reingreso a la UE.

11.- A partir del 1 de noviembre de 2014, según se establece en el artículo 16.4 del Tratado de la Unión Europea, la mayoría cualificada del Consejo se definirá como:
a) Un mínimo del 60% de los miembros del Consejo que incluya al menos a diez de ellos y representen a Estados Miembros que reúnan como mínimo el 60% de la población de la Unión.
bv) Un mínimo del 55% de los miembros del Consejo que incluya al menos a quince de ellos y representen a Estados Miembros que reúnan como mínimo el 65% de la población de la Unión.
c) Un mínimo del 50% de los miembros del Consejo que incluya al menos a doce de ellos y representen a Estados Miembros que reúnan como mínimo el 75% de la población de la Unión.
d) Un mínimo del 65% de los miembros del Consejo que incluya al menos a diez de ellos y representen a Estados Miembros que reúnan como mínimo el 55% de la población de la Unión.

12.- Cuando la Unión Europea quiere iniciar la negociación de un acuerdo con una Organización Internacional, ¿a quién le corresponde autorizar la apertura de dichas negociaciones?
a) Al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
b) Al Consejo Europeo.
c) A la Comisión.
dv) Al Consejo.

13.- De acuerdo con el artículo 288 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la decisión es un acto que se caracteriza por:
a) Tener alcance general.
b) Carecer de efecto vinculante.
c) Clasificarse en decisiones típicas y atípicas.
dv) Obligar respecto al resultado que persigue.

14.- El artículo 296 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea indica que cuando los Tratados no establezcan el tipo de acto que deba adoptarse, las instituciones decidirán en cada caso conforme a los procedimientos aplicables y al principio de:
av) Proporcionalidad. 
b) Primacía.
c) Jerarquía. 
d) Seguridad jurídica.

15.- En relación con la Política Común de Seguridad y Defensa, la cooperación estructurada permanente supone que:
a) En ningún caso el Consejo podrá encomendar la realización de una misión a un grupo de Estados Miembros a fin de defender los valores y favorecer los intereses de la Unión.
b) Los Estados Miembros pondrán a disposición de la Unión, a efectos de la aplicación de la Política Común de Seguridad y Defensa, capacidades civiles y militares para contribuir a los objetivos definidos.
cv) Los Estados Miembros que cumplan criterios más elevados de capacidades militares pueden suscribir compromisos más vinculantes en la materia para realizar las misiones más exigentes.
d) Los Estados Miembros podrán participar a través de la Agencia Europea de Defensa en la mejora progresiva de las capacidades militares de la Unión.

16.- El Espacio Económico Europeo está formado por los Estados Miembros de la Unión Europea y:
a) Noruega, Suiza y Andorra.
bv) Noruega, Liechtenstein e Islandia.
c) Islandia, Suiza y República de Macedonia.
d) República de Macedonia, Liechtenstein y Andorra.

17.- El artículo 177 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea indica que el Fondo de Cohesión concederá ayudas a proyectos de:
av) Redes transeuropeas en materia de infraestructuras de transporte.
b) Sector audiovisual europeo.
c) Formación y movilidad de los investigadores de la Unión.
d) Protección del patrimonio cultural europeo.

18.- De acuerdo con la Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de firma electrónica, se entenderá por firma electrónica avanzada:
a) El conjunto de datos en forma electrónica, consignados junto a otros o asociados con ellos, que pueden ser utilizados como medio de identificación del firmante.
bv) Aquella que permite identificar al firmante de manera única y detectar cualquier cambio ulterior de los datos firmados, y que ha sido creada por medios que el firmante pueda mantener bajo su exclusivo control.
c) Aquella basada en un certificado reconocido y generada mediante un dispositivo seguro de creación de firma y con el mismo valor que la firma manuscrita en relación con los consignados en papel.
d) Aquella que incorpora a la firma electrónica elementos de tiempo que nos aseguren poder realizar la verificación o validación a largo plazo con plenas garantías jurídicas.

19.- Según el artículo 26.2 de la Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los Servicios Públicos, los registros electrónicos:
a) Permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones en los mismos plazos y horarios que las oficinas de registro tradicionales.
bv) Permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año durante las veinticuatro horas.
c) Permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones en cualquier horario sólo los días hábiles.
d) Permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año durante las veinticuatro horas, salvo el 25 de diciembre y 1 de enero.

20.- Según la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el órgano competente para ordenar la incoación de un procedimiento sancionador cuando el Alto Cargo tenga la condición de miembro del Gobierno o de Secretario de Estado:
a) El Congreso de los Diputados.
b) El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno.
c) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, a propuesta del Consejo de Ministros.
dv) El Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

21.- El comercio minorista y la unidad de mercado, como medida de impulso de la actividad económica, regulado por el Real Decreto-Ley 8/2014, de 4 de julio, de aprobación de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia:
a) Se convierte en una pieza clave para incrementar la competitividad empresarial en España y el incremento de empleo sectorial.
b) Es una línea dentro de las directrices para el impulso del consumo y la contratación en la política económica de la Unión Europea.
c) Recoge una regulación horaria como medida de protección de las medianas y grandes empresas situadas en municipios declarados de gran afluencia turística según la normativa vigente.
dv) Permite que, cumpliendo con los requisitos normativos establecidos para la declaración de zonas de gran afluencia turística en los municipios, los comerciantes minoristas dispongan de plena libertad para la apertura de sus establecimientos durante todo el año.

22.- De conformidad con la actualización del Programa de Estabilidad 2014-2017, ¿cuáles de las siguientes son las variables básicas de la estrategia fiscal para el período 2014-2017?
a) La necesidad de financiación de las Administraciones Públicas y la devaluación fiscal.
bv) La necesidad de financiación de las Administraciones Públicas, la reducción del déficit y el reequilibrio de la presión fiscal directa e indirecta.
c) La necesidad de financiación de las Administraciones Públicas, la reducción del déficit y la lucha contra el fraude.
d) La necesidad de financiación de las Administraciones Públicas y la subida de impuestos.

23.- Según el Programa Nacional de Estabilidad 2014-2017, se prevé que la deuda pública del conjunto de las Administraciones públicas:
a) Supere el 100% del Producto Interior Bruto en 2014, con un déficit público del 6% en el mismo ejercicio.
bv) Supere el 100% del Producto Interior Bruto en 2015. El déficit público previsto es el 5,5% en 2014 y el 4,2% en 2015, para llegar al 1,1% en 2017.
c) Llegue al 90% en 2014, con un déficit público del 6%.
d) Se reducirá ya en 2015, pese al déficit previsto para ese año del 6% para el conjunto de las Administraciones, gracias al crecimiento de la economía, y la reducción del desempleo y del coste de la deuda.

24.- El único instrumento financiero de la Unión Europea dedicado, de forma exclusiva, al medio ambiente se denomina:
a) AEMA. 
bv) LIFE.
c) EQUAL. 
d) NATURA.

25.- La gestión en materia de protección del medio ambiente es atribuida a las Comunidades Autónomas por la Constitución Española en su artículo:
av) 148.1.9ª. 
b) 149.1.23ª.
cv) 149.1.9ª. 
d) 148.1.23ª.

26.- De conformidad con el artículo 29 de la Ley 42/2007, de 13 de diciembre, de Patrimonio Natural y de la Biodiversidad, los espacios naturales protegidos se clasificarán en las siguientes categorías:
a) Parques, reservas naturales, zona de especial protección para las aves y paisajes protegidos.
b) Zonas de especial conservación y zonas de especial protección.
cv) Parques, reservas naturales, áreas marinas protegidas, monumentos naturales y paisajes protegidos.
d) Humedales, sitios naturales, geoparques, reservas de la biosfera, reservas biogenéticas y áreas protegidas.

27.- La Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Economía Sostenible crea el Fondo de Carbono para una Economía Sostenible (FES-CO2) que tiene por finalidad:
a) Conocer y determinar el carbono absorbido por las actividades de cambio de uso de la tierra y selvicultura en España.
bv) Comprar créditos de carbono para generar actividad económica baja en carbono.
c) Incrementar y mantener las masas forestales y programas agrarios de reducción de carbono.
d) Reducir las emisiones procedentes de los sistemas agrícolas a través del fomento de prácticas agrícolas, ecológicas y sostenibles.

28.- Según el artículo 42 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, las empresas públicas y privadas que empleen a un número de 50 o más trabajadores vendrán obligadas a que de entre ellos, al menos, serán trabajadores con discapacidad:
a) El 3 por 100. 
bv) El 2 por 100.
c) El 5 por 100. 
d) El 7 por 100.

29.- ¿Cuál es el órgano encargado de facilitar la coordinación y cooperación entre las diferentes Administraciones educativas?
av) La Conferencia Sectorial de Educación.
b) El Consejo Escolar del Estado.
c) El Consejo General de Educación.
d) La Comisión Nacional de Educación.

30.- De acuerdo con La Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional entre las finalidades básicas del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formación Profesional, se encuentra:
av) Proporcionar una oferta formativa de calidad adecuada a las necesidades del mercado de trabajo laboral y las expectativas personales de promoción profesional.
b) Servir de instrumento de transparencia para facilitar la movilidad de estudiantes y trabajadores de los Estados Miembros y países candidatos de la Unión Europea.
c) Colaborar en el Marco Común de Aseguramiento de la Calidad para la Formación Profesional en Europa.
d) Fijar las equivalencias, convalidaciones, correspondencia y los efectos de ellas entre los títulos de FP y de los certificados de Profesionalidad.

31.- El Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) se constituye sobre la base de una estructura de:
a) Tres niveles: Grado, Máster y Doctor.
bv) Cuatro niveles: Técnico Superior, Grado, Máster y Doctor.
c) Cinco niveles: Técnico, Técnico Superior, Grado, Máster y Doctor.
d) Ocho niveles desde la educación primaria al de Doctor.

32.- ¿Cuál de las siguientes infracciones en materia de extranjería es un tipo de infracción tipificada como grave de acuerdo con la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social?
a) Promover la inmigración clandestina de personas.
bv) Trabajar en España sin autorización de trabajo.
c) Contratar trabajadores extranjeros sin autorización de trabajo.
d) Estar implicado en actividades contra el orden público.

33.- ¿Qué es el derecho de asilo?
a) La protección dispensada por España a nacionales de otros Estados comunitarios o no comunitarios.
b) La protección dispensada a las personas de otros países y a los apátridas que, sin ser reconocidas como refugiadas, pero respecto de las cuales se den motivos fundados para creer que si regresasen a su país de origen en el caso de los nacionales o al de su anterior residencia habitual en el caso de los apátridas, se enfrentarían a un riesgo real de sufrir alguno de los daños graves previstos, y que no pueden o, a causa de dicho riesgo, no quieren, acogerse a la protección del país de que se trate.
cv) La protección dispensada por España a los nacionales no comunitarios o a los apátridas a quienes se reconozca la condición de refugiado.
d) La protección dispensada a las personas a quienes las autoridades competentes del país donde hayan fijado su residencia les hayan reconocido los derechos y obligaciones que son inherentes a la posesión de la nacionalidad de tal país o derechos y obligaciones equivalentes a ellos.

34.- Tienen derecho a obtener la tarjeta de identidad de extranjero:
av) Todos los extranjeros a los que se haya expedido un visado o una autorización para permanecer en España por un período superior a seis meses, salvo los titulares de un visado de residencia y trabajo de temporada y los que cumplan los requisitos establecidos por normativa reglamentaria cuando se haya concedido una autorización para permanecer en España por un período no superior a seis meses.
b) Todos los extranjeros a los que se le haya expedido un visado o una autorización para permanecer en España por un período superior a tres meses.
c) Todos los extranjeros a los que se le haya expedido un visado o una autorización para permanecer en España por un período superior a diez meses, salvo los titulares de un visado de residencia y trabajo de temporada.
d) Todos los extranjeros, sin límite temporal, que sean nacionales de Estados en los que, por el principio de reciprocidad, sea reconocido el mismo derecho para los españoles allí residentes.

35.- ¿A quién corresponde establecer cada cuatro años las líneas generales y directrices básicas de la política española de cooperación internacional para el desarrollo de acuerdo con la Ley 23/1998, de 7 de julio, de Cooperación Internacional para el Desarrollo?
a) Al Secretario de Estado para la Cooperación Internacional y para Iberoamérica.
b) Al Ministro de Asuntos Exteriores.
c) Al Gobierno.
dv) A las Cortes Generales.

36.- ¿Cuál de las siguientes respuestas es una orientación de la cooperación española de acuerdo con el Plan Director de la Cooperación Española 2013-2016?
av) Responder a las crisis humanitarias con calidad.
b) Promover el multilateralismo activo y eficaz.
c) Consolidar los sistemas de educación para el desarrollo.
d) Fortalecer las capacidades humanas e institucionales del sistema de cooperación.

37.- Según el artículo 19 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, tendrán derecho a la asistencia social integral:
a) Las mujeres víctimas de violencia de género pero no los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guardia y custodia de la persona agredida.
bv) Las mujeres víctimas de violencia de género y los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guardia y custodia de la persona agredida.
c) Las mujeres víctimas de violencia de género y los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guardia y custodia del agresor.
d) Las mujeres víctimas de violencia de género y los menores con independencia de quien ostente la patria potestad o guardia y custodia.

38.- De acuerdo con el Real Decreto 1494/2007, de 12 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento sobre las condiciones básicas para el acceso de las personas con discapacidad a las tecnologías, productos y servicios relacionados con la sociedad de la información y medios de comunicación social, los equipos informáticos utilizados por las Administraciones Públicas deberán ser accesibles a estas personas de acuerdo con el principio rector de:
a) Diseño flexible con nivel de accesibilidad básica.
b) Diseño simple e intuitivo de accesibilidad alta.
c) Diseño simple e intuitivo con nivel de accesibilidad básica.
dv) Diseño para todas las personas.

39.- Según el artículo 84 de la Constitución Española, cuando una proposición de ley o una enmienda fuere contraria a una delegación legislativa en vigor:
av) El Gobierno está facultado para oponerse a su tramitación.
b) El Gobierno debe suspender la delegación legislativa hasta que se tramite esa proposición o esa enmienda.
c) Queda en suspenso la delegación hasta que se tramite esa proposición o esa enmienda.
d) El Gobierno puede dictar la correspondiente norma antes de que se tramite esa proposición o esa enmienda.

40.- Señale la afirmación correcta de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 150.3 de la Constitución Española:
a) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde al Gobierno, previo acuerdo favorable del Senado, la apreciación de esta necesidad.
b) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde las Cortes Generales, por mayoría simple de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.
c) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde al Gobierno, previo acuerdo favorable del Senado, la apreciación de esta necesidad.
dv) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.

41.- Según lo establecido en el artículo 90.2 de la Constitución Española, ¿con qué plazo cuenta el Senado para vetar o enmendar un proyecto de ley remitido por el Congreso de los Diputados?
a) El Senado dispondrá de dos meses a contar desde el día de la remisión del texto por el Congreso de los Diputados.
bv) El Senado dispondrá de dos meses a contar desde el día de la recepción del texto.
c) El Senado dispondrá de tres meses a contar desde el día de la recepción del texto.
d) El Senado dispondrá de tres meses a contar desde el día de la remisión del texto por el Congreso de los Diputados.

42.- El principio de lealtad institucional supone que en la actuación de las Administraciones Públicas, éstas deben:
av) Facilitar a las otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias.
b) Contar con la previa habilitación normativa y unas disposiciones reglamentarias de desarrollo.
c) Actuar con economía, suficiencia y adecuación estricta de los medios a los fines institucionales.
d) Someterse a la igualdad de trato y de oportunidades y su integración de forma efectiva en la adopción de sus disposiciones normativas, definición y presupuesto de políticas públicas y desarrollo conjunto de todas sus actividades.

43.- Contra los actos de aplicación de los reglamentos ilegales:
av) Podrá interponerse recurso administrativo “per saltum” directamente ante el órgano que dictó dicha disposición.
b) Podrá interponerse recurso administrativo “per saltum” directamente ante el superior jerárquico del órgano que dictó dicho acto.
c) Podrá interponerse impugnación directa en vía jurisdiccional contra dicho acto de aplicación.
d) Podrá interponerse impugnación indirecta en vía jurisdiccional contra dicha disposición.

44.- Según el artículo 94 de la Constitución Española, los tratados internacionales de carácter político:
a) Deben ser inmediatamente informados, una vez concluidos, al Congreso y al Senado.
bv) Requieren previa autorización de las Cortes Generales.
c) Exigen una revisión constitucional previa.
d) Deben adaptarse al ordenamiento jurídico mediante la aprobación en el Congreso por Ley Orgánica.

45.- Según la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y el Procedimiento Administrativo Común (en adelante Ley 30/1992), contra la resolución de un recurso de alzada, podrá interponerse:
a) Exclusivamente recurso contencioso-administrativo.
b) Recurso extraordinario de revisión siempre que no hayan transcurrido 5 años desde la notificación de la resolución de dicho recurso, cuando se base en errores de hecho que se deduzcan de los propios documentos incorporados al expediente.
c) Recurso extraordinario de revisión siempre que no hayan transcurrido 4 años desde la notificación de la resolución de dicho recurso, y sólo podrá fundarse en un error de hecho que se deduzca de los propios documentos incorporados al expediente, o un recurso contencioso-administrativo.
dv) Recurso extraordinario de revisión en los casos y plazos establecidos en el artículo 118 de la Ley 30/1992. Además, podrá solicitarse por el interesado la declaración de su nulidad basándose en cualquiera de las causas de nulidad de pleno derecho del acto administrativo.

46.- La caducidad de un procedimiento administrativo, cuando se produzca por la inactividad del administrado:
a) Implicará el archivo de las actuaciones, por lo que no será posible reanudar o reiniciar el procedimiento.
b) Producirá por sí misma la prescripción de las acciones del particular, pero no de la Administración que sí podrá reanudar el procedimiento.
c) Si se da inactividad del administrado en el cumplimiento de determinados trámites, aun cuando no sean indispensables para dictar resolución, la Administración le advertirá de que, transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
dv) La resolución que declare la caducidad podrá ser objeto de recurso, y además la Administración podrá inaplicarla en el supuesto de que la cuestión suscitada afecte al interés general, o fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento.

47.- El Ministerio de Fomento se suscribe a una publicación periódica en materia de ferrocarriles por un importe de 47.000 euros al año. Indique qué tipo de contrato es:
a) Contrato sujeto a regulación armonizada.
b) Contrato de colaboración entre el sector público y privado.
cv) Contrato privado.
d) Contrato mixto.

48.- El Ministerio de Hacienda y AA.PP contrata la impartición de un curso en materia de prevención de riesgos laborales para el personal de todas sus sedes por un importe de 16.500 € (IVA incluido); la tramitación del expediente exigirá:
a) Informe de necesidad e idoneidad del contrato y certificado de existencia de crédito.
bv) Aprobación del gasto y factura correspondiente.
c) Certificado de existencia de crédito, fiscalización previa de la Intervención y pliego de prescripciones técnicas.
d) Pliego de cláusulas administrativas particulares y certificado de existencia de crédito.

49.- Un empresario presenta individualmente una proposición en una licitación y además suscribe otra en unión temporal con otros empresarios. Señale la respuesta correcta de conformidad con el Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (en adelante TRLCSP):
a) Sólo se admitirá la propuesta que haya presentado individualmente.
b) Se le otorgará un plazo de subsanación de 10 días para que señale en documento público con qué propuesta quiere concurrir a la licitación.
cv) No se admitirá ninguna de las propuestas suscritas por dicho empresario.
d) El empresario incurrirá en una prohibición de contratar.

50.- El Ministerio de Justicia desea contratar el servicio de limpieza de sus instalaciones por un período de cuatro años susceptible de prórroga por dos años más. De conformidad con el TRLCSP:
a) El contrato sólo podría ser prorrogado como máximo por un período de un año.
b) La suma del plazo de vigencia y la prórroga superaría el límite máximo fijado para los contratos de servicio.
c) La prórroga podría ser acordada por mutuo acuerdo de las partes una vez finalizado el contrato.
dv) La prórroga tendría que estar prevista en el contrato.

51.- De acuerdo con el artículo 49 del TRLCSP, contra la resolución de un recurso especial en materia de contratación:
a) Sólo cabe la interposición de un recurso de alzada.
bv) Sólo cabe la interposición de un recurso contencioso-administrativo.
c) Sólo cabe la revisión de oficio y la interposición de recurso contencioso-administrativo.
d) No cabe ningún recurso.

52.- Señale la respuesta correcta. Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público:
a) Un contrato de arrendamiento que celebra un Ministerio tiene la consideración de contrato administrativo.
b) Un contrato de servicios que celebra una Comunidad Autónoma tiene la consideración de contrato mixto.
cv) Un contrato de obras que celebra una Entidad Pública Empresarial tiene la consideración de contrato privado.
d) Un contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado que celebra un Organismo Autónomo tiene la consideración de contrato privado.

53.- En los contratos de obras es requisito indispensable que el empresario se encuentre debidamente clasificado como contratista de obras de las Administraciones Públicas cuando:
a) El presupuesto de licitación sea igual o superior a 500.000 euros.
bv) El valor estimado sea igual o superior a 500.000 euros.
c) El presupuesto de licitación sea igual o superior a 1.000.000 euros.
d) El valor estimado sea igual o superior a 1.000.000 euros.

54.- La revisión de precios en los contratos de las Administraciones Públicas tendrá lugar:
a) Cuando éste se hubiese ejecutado, al menos, en el 20 por 100 de su importe y hubiese transcurrido un año desde su adjudicación.
b) Cuando éste se hubiese ejecutado, al menos, en el 10 por 100 de su importe y hubiesen transcurrido dos años desde su formalización.
cv) Cuando éste se hubiese ejecutado, al menos, en el 20 por 100 de su importe y hubiese transcurrido un año desde su formalización.
d) Cuando éste se hubiese ejecutado, al menos, en el 50 por 100 de su importe y hubiesen transcurrido dos años desde su adjudicación.

55.- Según la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, será causa de nulidad de la resolución de concesión:
a) El incumplimiento de la obligación de justificación.
bv) La carencia o insuficiencia de crédito.
c) La no adopción del comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención.
d) La obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello.

56.- En el procedimiento de expropiación forzosa, la fijación por mutuo acuerdo del precio del bien o derecho a expropiar puede verificarse:
av) En cualquier momento del expediente hasta que el Jurado Provincial de Expropiación decida acerca del justo precio.
b) Antes del acuerdo de ocupación del bien o derecho objeto de la expropiación.
c) En el plazo máximo e improrrogable de 15 días desde que se inicie el expediente de fijación del precio por mutuo acuerdo.
d) En el plazo máximo de 15 días desde que se haga la propuesta de la Jefatura del servicio encargado de la expropiación.

57.- De acuerdo con la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, en el caso de no ejecutarse la obra o no establecerse el servicio que motivó la expropiación, o desapareciese la afectación, el primitivo dueño tiene derecho de reversión salvo:
a) Que hayan transcurrido más de quince años.
bv) Que se acuerde simultáneamente una nueva afectación a otro fin de interés público.
c) Que previamente se le hubiera comunicado la existencia de un parte sobrante de lo expropiado y hubiese renunciado a la reversión de la misma.
d) Que el expropiado persona física hubiera fallecido o el expropiado persona jurídica hubiera sido absorbido por otra sociedad de acuerdo con la legislación mercantil.

58.- Respecto de la potestad administrativa de deslinde, según el artículo 50.2 de la Ley 33/2003, de 30 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas:
a) Una vez iniciado el procedimiento administrativo de deslinde, y mientras dure su tramitación, deberá instarse procedimiento judicial con igual pretensión.
b) El inicio del procedimiento administrativo de deslinde tiene la mera finalidad de comprobar esta posibilidad, que deberá ser instado en sede judicial.
c) El inicio del procedimiento administrativo de deslinde tiene la única finalidad de comprobar quiénes son los interesados y se deberá seguir el procedimiento en sede judicial.
dv) Una vez iniciado el procedimiento administrativo de deslinde, y mientras dure su tramitación, no podrá instarse procedimiento judicial con igual pretensión.

59.- Según lo dispuesto en el artículo 68 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, la afectación de los bienes y derechos del Patrimonio del Estado a los departamentos ministeriales compete al:
a) Presidente del Gobierno.
b) Consejo de Ministros.
cv) Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Director General de Patrimonio del Estado.

60.- Señale la respuesta correcta en relación con la convalidación prevista en el artículo 67 de la Ley 30/1992:
a) Si el vicio consistiera en incompetencia determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado.
b) Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el superior jerárquico del que dictó el acto.
c) La Administración podrá convalidar los actos nulos, subsanando los vicios de que adolezcan.
dv) El acto de convalidación producirá efecto desde su fecha.

61.- En los procedimientos de responsabilidad patrimonial, según el artículo 142.5 de la Ley 30/1992, el derecho a reclamar:
a) Caduca a los seis meses de producirse el hecho o el acto que motive la indemnización o de manifestarse su efecto lesivo.
b) Prescribe a los seis meses de producirse el hecho o el acto que motive la indemnización o de manifestarse su efecto lesivo.
cv) Prescribe al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o de manifestarse su efecto lesivo.
d) Caduca al año de producirse el hecho o el acto que motive la indemnización o de manifestarse su efecto lesivo.

62.- El artículo 42 de la Ley 30/1992 señala en relación con la obligación de resolver que:
a) La Administración está siempre obligada a dictar resolución expresa en todos los procedimientos.
b) El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento. Este plazo nunca podrá exceder de seis meses.
c) El transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución no se podrá suspender cuando se inicien negociaciones con vistas a la conclusión de un pacto o convenio.
dv) Contra el acuerdo que resuelva sobre la ampliación de plazos, que deberá ser notificado a los interesados, no cabrá recurso alguno.

63.- Señale la afirmación que se corresponde con la figura de la avocación recogida en el artículo 14 de la Ley 30/1992:
a) El instrumento de formalización de la avocación y su resolución deberá ser publicado para su eficacia en el Diario Oficial correspondiente.
bv) Contra el acuerdo de avocación no cabrá recurso, aunque podrá impugnarse en el recurso que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.
c) En ningún caso podrán ser objeto de avocación las competencias relativas a la resolución de recursos en los órganos administrativos que hayan dictado los actos objeto de recurso.
d) La avocación se realizará mediante acuerdo motivado que deberá ser notificado a los interesados en el procedimiento, si los hubiere, con posterioridad a la resolución final que se dicte.

64.- De acuerdo con la Ley 30/1992, el plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento. Este plazo no podrá exceder de:
a) Un mes salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea.
b) Dos meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea.
c) Tres meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea.
dv) Seis meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea.

65.- A tenor de lo establecido en el Real Decreto 951/2005, de 29 de julio, por el que se establece el marco general para la mejora de la calidad en la Administración General del Estado, las Cartas de Servicios:
a) Son documentos de análisis de la demanda y de evaluación de la satisfacción de los usuarios con respecto a los servicios de cuya prestación son responsables los órganos y organismos de la Administración General del Estado.
b) Se actualizarán periódicamente en función de las circunstancias y, en cualquier caso, al menos cada dos años.
c) Son modelos de gestión de calidad reconocidos conforme a los que se realizará la evaluación de los órganos u organismos de la Administración General del Estado.
dv) Se actualizarán periódicamente en función de las circunstancias y, en cualquier caso, al menos cada tres años.

66.- El procedimiento del recurso de alzada contra actos administrativos será sustituido por el de conciliación, mediación o arbitraje cuando:
a) La Administración y el recurrente lo acuerden con carácter singular.
b) Lo prevea una disposición reglamentaria.
c) El órgano competente para resolver así lo considere.
dv) Así lo prevea una Ley.

67.- Los ciudadanos tienen la obligación de comparecer ante las oficinas de la Administración Pública cuando:
av) Lo exija una Ley.
b) Lo exija la disposición reglamentaria que regule el procedimiento.
c) Lo acuerde el órgano instructor del procedimiento.
d) Lo acuerde el órgano competente para resolver el procedimiento.

68.- Los ciudadanos podrán entender desestimada por silencio administrativo una reclamación previa a la vía judicial civil cuando haya transcurrido desde su presentación un plazo de:
a) Un mes. 
b) Dos meses.
cv) Tres meses. 
d) Quince días.

69.- Don Javier Bermúdez presenta el 2 de septiembre de 2014, martes, un recurso administrativo en el que, además de su pretensión principal, solicita que de forma cautelar se suspendan los efectos del acto recurrido. Dando como hipótesis que no existe ningún día festivo además del domingo, ¿en qué fecha puede entender que se ha producido la suspensión automática del acto recurrido?
a) 2 de octubre. 
b) 4 de octubre.
c) 29 de septiembre. 
dv) 8 de octubre.

70.- De los recursos que se deduzcan en relación con las resoluciones dictadas por el Tribunal Económico-Administrativo Central en materia de tributos cedidos conocerán:
a) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
bv) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

71.- La Administración Pública recurrida se entiende emplazada en el procedimiento contencioso-administrativo cuando:
a) Envíe al Juzgado o Tribunal el expediente que le haya reclamado.
b) El recurrente le comunica la interposición del recurso.
c) El recurso se notifica a la Abogacía del Estado o servicio jurídico correspondiente de la Administración Pública recurrida.
dv) El Juzgado o Tribunal le reclama el expediente.

72.- De los recursos que se deduzcan en relación con los actos de los Ministros y de los Secretarios de Estado en materia de personal cuando se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de funcionarios de carrera, conoce:
a) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
bv) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia competente por razón del domicilio del demandante.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

73.- El recurso de casación para la unificación de doctrina en la Jurisdicción Contencioso-Administrativa puede interponerse:
a) En ningún caso contra una sentencia dictada por el Tribunal Supremo.
b) Contra las sentencias dictadas en primera instancia por la Audiencia Nacional.
c) Únicamente contra sentencias dictadas en recurso de apelación.
dv) Cuando afecte a la aplicación de normas emanadas del Estado determinantes del fallo recurrido.

74.- La impugnación de los actos de aplicación de las disposiciones de carácter general ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa:
a) No es admisible en ningún caso.
bv) Es admisible incluso cuando se haya desestimado previamente un recurso interpuesto frente a esa misma disposición de carácter general.
c) Es admisible excepto cuando se haya desestimado previamente un recurso interpuesto frente a esa misma disposición de carácter general.
d) No es admisible cuando la disposición de carácter general sea conforme a derecho.

75.- De acuerdo con el artículo 2 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público (en adelante EBEP), la evaluación del desempeño podrá tener efectos sobre:
a) Concesión de permisos de formación.
bv) Continuidad en un puesto obtenido por concurso.
c) Participación en procesos de selección de personal directivo.
d) Participación en actividades docentes o formativas.

76.- En relación con la situación administrativa de excedencia voluntaria por interés particular, señale la respuesta correcta respecto al personal funcionario:
a) Se trata de un derecho que no exige requisito alguno, por lo que se declarará siempre que se formule solicitud con una antelación de un mes.
bv) Será necesario haber prestado servicios efectivos durante un período de cinco años inmediatamente anteriores.
c) Cuando el funcionario obtuviese puesto de trabajo a través de concurso, el período mínimo de excedencia de dos años quedará interrumpido.
d) Los funcionarios en esta situación no percibirán retribuciones, pero tendrán derecho al cómputo del tiempo a efectos de trienios.

77.- Como medida cautelar en la tramitación de un expediente disciplinario, el procedimiento prevé la suspensión provisional que:
av) No podrá exceder de seis meses, salvo paralización del procedimiento imputable al interesado.
b) No podrá exceder de tres meses, momento a partir del cual será declarada la suspensión firme.
c) No podrá acordarse durante la tramitación de un procedimiento judicial.
d) En ningún caso podrá exceder de seis meses.

78.- El personal comprendido en el ámbito de aplicación de la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, no podrá compatibilizar sus actividades con el desempeño, por sí o mediante sustitución, de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público con, entre otras, la siguiente excepción:
a) Miembros de las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas que perciban retribuciones periódicas por el desempeño de la función.
b) Miembros de las Corporaciones Locales que desempeñen sus cargos retribuidos en régimen de dedicación exclusiva.
c) Que tengan una antigüedad superior a ocho trienios, en aplicación del acuerdo Administración-sindicatos y solicite la compatibilidad.
dv) Que, además de funcionario, sea profesor universitario asociado a tiempo parcial y solicite la compatibilidad.

79.- De acuerdo con el Real Decreto 33/1986, de 10 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Régimen Disciplinario de los Funcionarios de la Administración del Estado, constituye una falta grave:
a) El abandono del servicio.
b) La realización de actos encaminados a coartar el libre ejercicio del derecho de huelga.
cv) La intervención en un procedimiento administrativo cuando se dé alguna de las causas de abstención legalmente previstas.
d) La notoria falta de rendimiento que comporta la inhibición en el cumplimiento de las tareas encomendadas.

80.- Según el artículo 10 del EBEP las plazas vacantes desempeñadas por funcionarios interinos deberán incluirse:
av) En la oferta de empleo correspondiente al ejercicio en que se produce su nombramiento y, si no fuera posible, en la siguiente, salvo que se decida su amortización.
b) En cualquier proceso ordinario de provisión en el mismo ejercicio en que se produce su nombramiento y, si no fuera posible, en el siguiente, salvo que se decida su amortización.
c) En el siguiente concurso que se convoque, con carácter previo a la inclusión en la oferta de empleo correspondiente al siguiente ejercicio en que se produzca su nombramiento, salvo que se decida su amortización.
d) En cualquier proceso ordinario o extraordinario de provisión, incluso oferta de empleo, antes de tres años desde que se produce el nombramiento, salvo que se decida su amortización.

81.- Salvo acuerdo en contrario, los Pactos y Acuerdos a que se refiere el EBEP, a la finalización de su vigencia:
a) Se prorrogarán con vigencia indefinida hasta que se suscriba un nuevo Acuerdo que lo sustituya o alguna de las partes lo denuncie.
b) Se prorrogará, en tanto no sea sean denunciados o sustituidos por otros, en sus cláusulas obligacionales, pero no en las de tipo normativo.
cv) Se prorrogarán de año en año salvo que exista denuncia expresa de una de las partes.
d) Se prorrogarán por el mismo período de tiempo establecido para su vigencia inicial, con un máximo de cuatro años.

82.- No procede solicitar la rehabilitación de la condición de funcionario a quien haya perdido la condición de funcionario por:
av) Renuncia.
b) Pérdida nacionalidad española.
c) Sentencia judicial de inhabilitación.
d) Jubilación por incapacidad permanente.

84.- De conformidad con lo establecido en el artículo 26 de la Ley General Presupuestaria la programación presupuestaria se regirá, entre otros, por los principios de:
a) Estabilidad presupuestaria, sostenibilidad financiera, plurianualidad y eficacia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
b) Estabilidad presupuestaria, plurianualidad y eficacia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
cv) Estabilidad presupuestaria, sostenibilidad financiera, plurianualidad, transparencia y eficiencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
d) Estabilidad presupuestaria, sostenibilidad financiera, anualidad y eficiencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.

85.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones acerca de la clasificación de los estados de gastos del presupuesto es verdadera?
a) La clasificación económica agrupará por secciones y servicios los créditos asignados a los distintos centros gestores de gasto.
b) La clasificación orgánica permitirá a los centros gestores establecer los objetivos a conseguir como resultado de su gestión presupuestaria.
cv) La clasificación económica separa las operaciones corrientes, las de capital, las financieras y el Fondo de Contingencia de ejecución presupuestaria.
d) 15.28 es un ejemplo de clasificación económica.

86.- Los créditos destinados a atenciones protocolarias y representativas en el Presupuesto del Estado, según la Ley General Presupuestaria, tienen carácter limitativo y vinculante a nivel de:
a) Artículo.
b) Subconcepto, siempre.
c) Concepto.
dv) Desagregación con que aparezcan en los estados de gasto.

87.- En el presupuesto de los Organismos Autónomos, según la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, se especificarán al nivel que corresponda conforme a su concreta clasificación económica, los créditos, entre otros, siguientes:
a) Los suplementos de crédito que se concedan durante el ejercicio.
b) Los destinados a indemnizaciones por razón del servicio.
cv) Los que establezcan subvenciones nominativas.
d) Los destinados al pago de intereses de demora en ejecución de sentencia.

88.- Se ha contratado el suministro de energía eléctrica con una empresa. ¿A qué concepto presupuestario irá imputado?
a) 120. 
b) 352.
cv) 221. 
d) 640.

89.- La aprobación de los expedientes de modificación de créditos en la modalidad de incorporación de remanentes de créditos del ejercicio anterior corresponde:
a) Al Gobierno, a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Al Gobierno, a propuesta del Presidente del Gobierno.
c) Al Presidente del Gobierno.
dv) Al Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

90.- Las incorporaciones de crédito que afecten al presupuesto del Estado se financiarán:
a) Exclusivamente mediante baja en el Fondo de Contingencia.
b) Exclusivamente mediante baja en otros créditos de operaciones no financieras.
cv) Mediante baja en el Fondo de Contingencia o con baja en otros créditos de operaciones no financieras.
d) Mediante baja en el Fondo de Contingencia o con baja en otros créditos de operaciones financieras.

91.- Señale la respuesta correcta respecto a la modificación de crédito que procede tramitar para realizar, con cargo a los Presupuestos del Estado, un gasto inaplazable no previsto y para el que no existe dotación presupuestaria:
a) Un suplemento de crédito en la aplicación presupuestaria que expresamente autorice el Consejo de Ministros.
b) Un suplemento de crédito en la aplicación presupuestaria que expresamente autorice el Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Una transferencia de crédito.
dv) Un crédito extraordinario.

92.- Se ha comprobado que existe una falta de dotación económica en el capítulo 6, y se prevé realizar una transferencia de crédito. En circunstancias normales, ¿cuál de las siguientes posibilidades es cierta?
a) Se minorará el capítulo 8 de la misma sección presupuestaria.
bv) Se minorará el concepto 202, que fue ampliado en el ejercicio presupuestario anterior.
c) Se minorará el capítulo 6 de otra sección presupuestaria.
d) No es posible realizar una transferencia al capítulo 6, por no poderse realizar transferencias con destino a créditos para operaciones de capital.

94.- El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro de subvenciones será:
a) De 3 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.
b) De 6 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.
c) De 9 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.
dv) De 12 meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.

95.- Procederá la expedición de órdenes de pago a justificar:
a) En los expedientes de contratación declarados urgentes.
b) Para atender a gastos periódicos y repetitivos siempre que su importe sea inferior a 5.000 euros.
cv) Cuando los servicios y prestaciones a que se refieran hayan tenido o vayan a tener lugar en el extranjero.
d) Para atender a gastos periódicos y repetitivos siempre que su importe sea superior a 5.000 euros.

96.- ¿Qué documento contable se utiliza para solicitar certificado de cumplimiento de límites que establece el artículo 47 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria?
a) RC de ejercicio corriente.
b) OK.
c) MD.
dv) RC de ejercicios posteriores.

97.- ¿Cuál de los siguientes gastos podrá abonarse con cargo al Anticipo de Caja Fija?
av) El abono de la factura de combustible.
b) El pago de las nóminas a personal laboral.
c) Los gastos corrientes que no pudieron abonarse en el ejercicio inmediatamente anterior.
d) La facturación de inversiones reales realizadas en la Unidad.

98.- Según el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre Indemnizaciones por Razón del Servicio (en adelante Real Decreto 462/2002), darán derecho a indemnización o compensación:
a) La asistencia a cursos de perfeccionamiento dentro del término municipal.
b) La inscripción en cursos de formación.
cv) Los desplazamientos dentro del término municipal por razón de servicio.
d) El desplazamiento habitual desde la residencia oficial hasta el centro de trabajo.

99.- En el Estado, la designación de las comisiones de servicio con derecho a indemnización, según establece el Real Decreto 462/2002, compete:
a) Al Titular de cada Departamento Ministerial.
bv) Al Subsecretario de cada Departamento Ministerial.
c) Al Subdirector General o asimilado del que dependa el empleado público.
d) Al Director General de Servicios del Departamento Ministerial.

100.- Cuando se vaya a tramitar un expediente de contratación de personal laboral fijo o eventual, el Servicio Gestor del Gasto formulará el documento contable siguiente:
av) Un documento RC.
b) Un documento AD.
c) No se formula documento contable hasta la formalización de los respectivos contratos.
d) Un documento ADOK.
